
Politique de confidentialité de Facebook


	Date de la dernière mise à jour : 9 décembre 2009.


	Nous souhaitons gagner votre confiance en faisant preuve de transparence sur le fonctionnement de Facebook. Nous vous recommandons de lire les dispositions de la présente politique dans leur intégralité, tout en accordant une attention particulière aux trois points suivants : 


Facebook a été conçu pour faciliter l'échange d'informations avec toute personne de votre choix. Vous décidez vous-même des informations que vous souhaitez partager sur Facebook et vous gérez leur diffusion à l'aide des paramètres de confidentialité. Vous devez examiner les paramètres de confidentialité standard et les modifier si nécessaire pour tenir compte de vos préférences. Vous devez également prendre en compte vos paramètres à chaque fois que vous partagez des informations. 

Facebook n'est pas uniquement un site web. C'est également un service qui permet de partager des informations sur des applications et sites web externes utilisables avec Facebook. Vous pouvez contrôler la façon dont vos informations sont utilisées par ces applications et sites web externes par l'intermédiaire de vos paramètres d'applications et pouvez en apprendre plus sur la façon dont ces informations leur sont communiquées à la page À propos de la plate-forme. Les paramètres de confidentialité permettent également de limiter les types d'informations auxquelles vos amis peuvent accéder via les applications.

	Certaines catégories d’informations telles que votre nom, la photo de votre profil, votre liste d’amis et les pages dont vous êtes fan, si vous êtes homme ou femme, votre région du monde et les réseaux auxquels vous appartenez sont considérées comme des informations publiques (y compris pour les applications) et ne sont donc pas associées à des paramètres de confidentialité. Vous pourrez cependant limiter la façon dont ces informations peuvent être trouvées en modifiant les paramètres de confidentialité de la fonction de recherche.

Facebook est un service gratuit, principalement soutenu par la publicité. Nous ne partagerons pas vos informations avec les annonceurs sans votre autorisation. Nous permettons aux annonceurs de sélectionner certaines caractéristiques des utilisateurs auxquels ils souhaitent montrer leur publicité et nous utilisons les informations que les utilisateurs partagent avec nous pour diffuser ces publicités.


	La présente politique contient huit rubriques auxquelles vous pouvez accéder en cliquant sur les liens ci-dessous :

1. Introduction
2. Informations que nous recevons
3. Informations que vous communiquez à des tiers
4. Utilisation de vos données personnelles
5. Partage des informations
6. Affichage, modification ou suppression de vos informations
7. Protection de vos informations
8. Autres conditions

1. Introduction

Questions. Pour toute question ou demande concernant notre politique de confidentialité, contactez notre équipe chargée des questions de confidentialité par le biais de cette page d'aide. Vous pouvez également nous écrire à l'adresse : 1601 S. California Avenue, Palo Alto, CA 94304, États-Unis.

Programme TRUSTe. Facebook détient une licence certifiée du programme de confidentialité TRUSTe Privacy Seal Program. Ceci signifie que notre politique et nos pratiques de confidentialité ont été examinées par TRUSTe, une organisation indépendante spécialisée dans le contrôle des politiques et pratiques de sécurité et de confidentialité, qui veille au respect des exigences strictes du programme. Le programme TRUSTe concerne uniquement les informations collectées par le présent site web et ne concerne aucune autre information, telle que les informations collectées par un logiciel téléchargé à partir de Facebook.

	En cas de réclamations relatives à notre politique ou à nos pratiques, veuillez nous contacter sur cette page d'aide ou contacter TRUSTe.





Safe Harbor. Facebook adhère également au programme «Safe Harbor framework» proposé par le Département américain du Commerce et par l'Union européenne. Dans le cadre de notre participation à ce programme, nous avons convenu que TRUSTe assure la résolution des différends que vous pourriez avoir avec nous au sujet de nos politiques et pratiques. Pour consulter notre certification, allez sur le site web Safe Harbor du Département américain du Commerce.

Champ d'application. Cette politique de confidentialité couvre tous les aspects de Facebook. Elle ne s'applique toutefois pas aux entités qui ne sont pas la propriété de Facebook ou sous son contrôle, y compris les applications et les sites web qui utilisent notre plate-forme. En utilisant ou en accédant à Facebook, vous vous engagez à respecter les pratiques de confidentialité mentionnées ici.

Pas d'information provenant d'enfants de moins de 13 ans. Les enfants de moins de 13 ans ne doivent pas s'inscrire sur Facebook ni nous fournir des informations personnelles les concernant. Si nous apprenons avoir recueilli de telles informations personnelles d'un enfant de moins de 13 ans, nous supprimerons ces informations dans les plus brefs délais. Si vous pensez avoir trouvé des informations provenant d'un enfant de moins de 13 ans, veuillez nous contacter par le biais de cette page d'aide.

	Autorisation parentale. Nous recommandons vivement aux mineurs de 13 ans et plus de demander l'autorisation à leurs parents avant d'envoyer à quiconque des informations les concernant via Internet et encourageons les parents à sensibiliser leurs enfants aux pratiques d'utilisation d'internet en toute sécurité. Des informations sont à la disposition des parents sur cette page d'aide de Facebook pour les aider à discuter avec leurs enfants de l'utilisation d'Internet en toute sécurité.

	2. Informations que nous recevons

	Informations que vous nous fournissez : 

	Informations personnelles. Lors de votre inscription à Facebook, vous nous fournissez votre nom, votre adresse électronique, votre sexe et votre date de naissance. À l'inscription, nous vous permettons d'indiquer des informations complémentaires sur votre profil, telles que les écoles que vous avez fréquentées et votre lieu de travail, d'ajouter une photo de vous-même, afin d'aider vos amis à prendre contact avec vous. Dans certains cas, nous pouvons vous demander des informations supplémentaires, pour des raisons de sécurité ou pour vous fournir des services spécifiques. Une fois inscrit, vous pouvez accéder à votre profil à tout moment pour ajouter ou supprimer des informations personnelles vous concernant. Vous pouvez ajouter des informations générales, telles que des informations sur votre ville natale, votre famille, vos relations et vos opinions politiques et religieuses. Vous pouvez également ajouter d'autres informations telles que vos activités, vos intérêts, vos coordonnées ainsi que davantage d'informations sur votre formation et votre parcours professionnel.

	Contenu. L'une des principales raisons pour utiliser Facebook est l'envie de partager des informations avec d'autres personnes. Tel est le cas, par exemple, lorsque vous mettez à jour votre statut, téléchargez ou prenez une photo, téléchargez ou enregistrez une vidéo, partagez un lien, créez un évènement ou un groupe, déposez un commentaire, écrivez quelque chose sur le mur de quelqu'un, inscrivez un mot ou envoyez un message à quelqu'un. Si vous ne souhaitez pas que nous enregistrions les métadonnées associées aux contenus que vous partagez sur Facebook (telles que les photos), supprimez les métadonnées avant de télécharger le contenu.

	Informations relatives aux transactions. Nous pouvons conserver les détails des transactions ou des paiements que vous effectuez sur Facebook. Toutefois, nous garderons le numéro de compte à l'origine du paiement uniquement avec votre autorisation.

	Informations concernant vos amis. Nous proposons des outils d'importation de contacts pour vous aider à télécharger les adresses de vos amis sur Facebook et à les trouver sur Facebook. Vous pourrez également inviter vos contacts qui ne possèdent pas de comptes sur Facebook à vous rejoindre. Si vous ne souhaitez pas que Facebook enregistre ces informations, consultez cette page d'aide. Si vous nous donnez votre mot de passe pour retrouver ces contacts, nous ne le conserverons pas une fois que vous aurez téléchargé les informations de vos contacts.

	Informations concernant votre lieu actuel. Si vous indiquez votre lieu actuel à d'autres personnes ou ajoutez ce lieu actuel à une de vos publications, ces informations seront traitées comme tout autre contenu que vous publiez (par exemple, ceci dépend de vos paramètres de confidentialité). Si nous offrons un service qui prend en charge le partage de ce type de lieux, nous vous donnerons la possibilité d'y participer ou non.

	Informations collectées quand vous interagissez avec Facebook : 

	Informations d'activités sur site. Nous gardons la trace des actions que vous entreprenez sur Facebook, telles que l'ajout d'un ami, le fait de devenir fan d'une page de Facebook, l'adhésion à un groupe ou à un évènement, la création d'un album photos, l'envoi d'un cadeau, d'un poke à un autre utilisateur, l'indication que vous « aimez » un message, votre présence à un évènement ou l'autorisation d'une application. Dans certains cas, vous effectuez également une action quand vous nous fournissez des informations ou des contenus. Par exemple, si vous partagez une vidéo, outre le stockage du contenu actuel que vous téléchargez, nous pouvons enregistrer le fait que vous l'ayez partagée.

	Information sur le navigateur et le dispositif d'accès. Quand vous accédez à Facebook à partir d'un ordinateur, d'un téléphone portable ou de tout autre appareil, nous pouvons collecter, à partir de cet appareil, des informations sur le type de votre navigateur, votre lieu actuel et votre adresse IP ainsi que les pages que vous consultez.

	Informations sur les cookies. Nous utilisons des cookies (petits morceaux de données stockés pendant un certain temps sur votre ordinateur, téléphone mobile ou autre appareil et qui nous aident à vous identifier) pour faciliter l'utilisation de Facebook, optimiser nos publicités et améliorer votre protection et celle de Facebook. Nous les utilisons par exemple pour enregistrer votre ID de connexion (mais jamais votre mot de passe) pour faciliter votre connexion lors de chacune de vos visites sur Facebook. Nous les utilisons également pour confirmer votre connexion à Facebook et pour savoir quand vous interagissez avec les applications et les sites web de la plate-forme de Facebook, avec nos widgets, nos boutons Partager et nos publicités. Vous pouvez supprimer ou bloquer des cookies en définissant les paramètres de votre navigateur, au risque parfois d'affecter votre capacité à utiliser Facebook.

	Informations que nous recevons des tiers : 

	Plate-forme Facebook et Facebook Connect. Nous ne sommes pas propriétaires et n'exploitons pas les applications que vous utilisez sur la plate-forme Facebook (telles que des jeux ou d'autres utilitaires) ni les sites web que vous utilisez avec Facebook Connect. Nous les appelons « applications et sites web utilisables avec Facebook » car ils font utilisation de notre plate-forme pour vous fournir leurs fonctionnalités. Lorsque vous autorisez une application ou un site web utilisable avec Facebook, nous recevons des informations de leur part, comme des informations concernant l'utilisation que vous en faites. Dans certains cas, pour pouvoir personnaliser le processus de connexion, nous pouvons recevoir une certaine quantité d'informations avant même que vous n'ayez autorisé l'application ou le site web.

	Informations provenant d'autres sites web. Nous pouvons créer des programmes en partenariat avec des annonceurs et d'autres sites web qui partageront des informations avec nous dans ce cadre :
	· Nous pouvons demander aux annonceurs de nous indiquer la réaction des utilisateurs face aux publicités que nous leur avons montrées (et à titre de comparaison, comment d'autres utilisateurs, qui n'ont pas vu la publicité, ont agi sur leur site). Ce partage de données, communément appelé « suivi de conversion » nous aide à mesurer l'efficacité de nos publicités et à améliorer la qualité des publicités que vous voyez.
	· Nous pouvons recevoir des informations sur le fait que vous ayez, ou non, regardé ou réagi à certaines publicités figurant sur d'autres sites afin de mesurer l'efficacité de ces publicités.
	Dans le cas où nous recevons des données que nous ne possédons pas, nous les rendrons anonymes en l'espace de 180 jours, en cessant toute association de l'information avec un utilisateur en particulier. Si nous créons ces programmes, nous utiliserons les informations uniquement de la manière expliquée dans la rubrique susmentionnée « Utilisation de vos données personnelles ».

	Informations provenant d'autres utilisateurs. Nous pouvons collecter des informations à votre sujet provenant d'autres utilisateurs de Facebook (quand un ami vous identifie sur une photo ou dans une vidéo, fournit des détails sur votre amitié ou indique une relation avec vous). Vous pouvez limiter qui peut voir que vous avez été identifié(e) dans une photo ou dans une vidéo (la section Photos/Vidéos « de moi ») dans vos paramètres de confidentialité.

	3. Informations que vous communiquez à des tiers

	Nous prenons des mesures pour limiter l'utilisation par d'autres personnes des informations que vous communiquez, conformément aux paramètres de confidentialité que vous avez établis, mais nous ne pouvons pas garantir que ces personnes respectent ces règles. Veuillez lire la rubrique suivante pour savoir comment vous pouvez vous protéger quand vous communiquez des informations à des tiers.

	Partage des informations sur Facebook. Nous avons conçu nos paramètres de confidentialité pour vous permettre de contrôler la façon dont vos informations sont publiées sur Facebook. Vous devez examiner les paramètres de confidentialité standard pour vous assurer qu'ils correspondent à vos préférences. Quelques points spécifiques à noter :

	· Vous pouvez contrôler la visibilité de la plupart des informations que vous publiez sur Facebook en fonction des paramètres de confidentialité que vous sélectionnez.

	· Certaines catégories d'informations telles que votre nom, la photo de votre profil, votre région du monde, votre liste d'amis et les pages dont vous êtes fan, votre sexe et les réseaux auxquels vous appartenez sont considérées comme des informations publiques et ne sont donc pas associées à des paramètres de confidentialité.  Vous pourrez limiter la façon dont ces informations sont disponibles par l'intermédiaire de moteurs de recherche en modifiant les paramètres de confidentialité liés à la recherche.

	· Certains de vos contenus partagés et certaines de vos actions apparaîtront sur les pages d'accueil de vos amis et sur les autres pages qu'ils consultent.

	· Même après avoir supprimé des informations de votre profil ou avoir résilié votre compte, des copies de vos informations peuvent rester visibles à certains endroits, dans la mesure où elles ont été partagées avec d'autres utilisateurs, diffusées conformément à vos paramètres de confidentialité ou encore copiées ou enregistrées par d'autres utilisateurs.

	· Vous comprendrez que les informations peuvent être partagées à nouveau ou copiées par d'autres utilisateurs.

	· Certains types de communication que vous envoyez à d'autres utilisateurs ne peuvent être supprimés, tels que les messages.

	· Si vous publiez des informations sur le profil d'un utilisateur ou commentez le message d'un autre utilisateur, cette information sera régie par les paramètres de confidentialité de l'autre utilisateur.

	· Si vous utilisez une source externe pour publier des informations sur Facebook (telles qu'une application mobile ou un site de connexion), vous devez vérifier les paramètres de confidentialité pour ce message car ils sont définis par cette source externe.

Paramètre de confidentialité « Tout le monde ». Les informations définies sur « tout le monde » sont des informations publiques, qui peuvent être vues par tout le monde sur Internet (y compris les personnes qui ne sont pas connectées à Facebook). Elles peuvent être indexées par des moteurs de recherche tiers et peuvent vous être associées en dehors de Facebook (comme lors de vos visites sur d'autres sites web) et nous, ou toute autre personne, pouvons les importer et les exporter sans restrictions de confidentialité. Les paramètres de confidentialité standard de certains types d'information que vous publiez sur Facebook sont définis sur « Tout le monde ». Vous pouvez consulter et modifier les paramètres standard dans vos paramètres de confidentialité. Si vous effacez un contenu destiné à « tout le monde » que vous avez publié sur Facebook, nous le supprimerons de votre profil Facebook, mais nous n'avons aucun contrôle sur son usage en dehors de Facebook.

Plate-forme de Facebook. Comme nous l'avons mentionné plus haut dans ce document, nous ne sommes ni propriétaires ni exploitants des applications ou sites web utilisables avec Facebook. Cela signifie que lorsque vous utilisez ces applications ou sites web utilisables avec Facebook, vous permettez à des entités autres que Facebook d'accéder aux informations que vous publiez sur Facebook. Pour leur bon fonctionnement, ces applications et sites reçoivent automatiquement des informations publiques lorsque vous les utilisez et des informations supplémentaires lorsque vous les autorisez ou lorsque vous y liez votre compte Facebook. Pour en savoir plus sur les informations auquelles ces applications et sites web peuvent accéder, veuillez consulter notre page À propos de la plate-forme. Avant de les autoriser à accéder à ces informations, nous leur demandons d'accepter des conditions limitant la façon dont ils peuvent utiliser ces informations (les clauses de la Section 9 de notre Déclaration des droits et responsabilités) et nous avons mis en place certaines mesures techniques permettant d'assurer qu'ils n'obtiennent que les informations dont ils ont besoin. Nous mettons également à votre disposition des outils pour contrôler les informations que vous dévoilez :

	[Vous pouvez utiliser les paramètres de confidentialité pour choisir de ne pas utiliser la plate-forme Facebook et Facebook Connect]  (Cette phrase sera supprimée dans la prochaine version de notre règlement de respect de la vie privée afin de refleter les modifications apportées au produit.)

	· Vous pouvez bloquer certaines applications par l'intermédiaire des paramètres d'applications ou de la page À propos de l'application en question

	· Vous pouvez utiliser vos paramètres de confidentialité pour limiter les informations auxquelles tout le monde a accès (par défaut, les applications et sites web, y compris ceux auxquels vous ne vous êtes pas connecté(e), ont accès aux informations de la catégorie « tout le monde » et d'autres contenus publics).

	· Vous pouvez utiliser vos paramètres d'applications pour limiter les informations que vos amis peuvent mettre à la disposition des applications et sites web

	· Nous pouvons communiquer les informations concernant le lieu d'utilisation de votre ordinateur ou de l'appareil que vous utilisez, ainsi que votre âge, aux applications et sites web utilisables avec Facebook de façon à leur permettre d'utiliser certaines mesures de sécurité et de contrôler la diffusion de leur contenu.

	Vous devriez toujours consulter les conditions d'utilisation des applications ou sites web tiers pour vous assurer que vous êtes en accord avec leur manière d'utiliser les informations que vous partagez avec eux. Nous ne pouvons pas garantir qu'ils suivent les règles que nous avons mises en place. Si vous pensez qu'une application ou un site web enfreint nos règlements, vous devriez le signaler par l'intermédiaire de cette page d'aide pour nous permettre de prendre les mesures nécessaires.

	Exportation d'informations. Vous (et ceux à qui vous rendez les informations accessibles) pouvez utiliser des outils tels que les fils RSS, les carnets d'adresse des téléphones portables ou les fonctions copier et coller, pour capturer et exporter les informations de Facebook, y compris vos informations et les informations vous concernant.

	Publicités. Parfois, les annonceurs qui présentent des publicités sur Facebook utilisent des méthodes technologiques pour mesurer l'efficacité de leurs publicités et pour personnaliser le contenu publicitaire. Vous pouvez désactiver les cookies placés par un grand nombre de ces annonceurs ici. Vous pouvez également utiliser les paramètres de votre navigateur concernant les cookies pour limiter ou prévenir le placement de cookies par des réseaux publicitaires.

	Liens. En cliquant sur les liens figurant sur Facebook, vous pouvez quitter notre site. Facebook n'est en aucun cas responsable des pratiques de confidentialité des autres sites et vous encourage à lire leur politique de confidentialité.

	4. Utilisation de vos données personnelles

	Nous collectons des informations sur vous afin de vous proposer une expérience Facebook sécurisée, optimisée et personnalisée. Voilà comment nous procédons pour:

	Gérer le service. Les informations que nous recueillons nous permettent de vous offrir un service et des fonctions personnalisées, d'évaluer et d'améliorer ce service et ces fonctions et de vous proposer une assistance client appropriée. Nous utilisons ces informations pour prévenir les activités illicites éventuelles et faire respecter notre Déclaration des droits et des responsabilités. Par exemple, nous vous demandons votre date de naissance pour vérifier que vous avez plus de 13 ans et vous proposer par conséquent du contenu et des publicités appropriés à votre âge. Nous utilisons également de nombreux systèmes technologiques pour détecter et répondre aux activités et affichages de contenu anormaux dans le but d'empêcher tout abus, tel que le spam. Ces efforts entraînent parfois la suspension ou l'interruption temporaire ou permanente de certaines fonctions pour certains utilisateurs.

	Vous contacter. Nous pouvons vous envoyer de temps en temps des annonces relatives aux services. Vous pouvez désactiver toutes les communications, à l'exception des mises à jour essentielles, par l'intermédiaire de la page Notifications de votre compte. Nous pouvons inclure des contenus que vous voyez sur Facebook dans les courriers électroniques que nous vous envoyons.

	Vous proposer des publicités personnalisées. Nous ne partageons pas vos informations personnelles avec les annonceurs sans votre autorisation. (Par exemple, nous considérons qu'il s'agit d'une autorisation si vous nous demandez de fournir votre adresse de livraison à un annonceur pour recevoir un échantillon gratuit.) Nous autorisons les annonceurs à choisir les caractéristiques des utilisateurs qui verront leur publicité et nous pouvons être amenés à utiliser tout attribut non personnellement identifiable que nous avons recueilli (notamment les informations que vous avez décidé de ne pas montrer aux autres utilisateurs, telles que votre année de naissance ou d'autres informations ou préférences de nature sensible) pour cibler le public approprié. Par exemple, nous pouvons utiliser votre intérêt pour le football afin d'afficher des publicités sur des équipements de football, mais nous ne communiquons pas votre nom à l'annonceur. L'utilisation de vos données personnelles à des fins publicitaires s'applique aux annonceurs qui affichent leur publicité sur Facebook et s'appliquera aux sites tiers si nous les autorisons à afficher leur publicité par le biais d'un réseau publicitaire que nous exploitons.Si nous autorisons les annonceurs à afficher de la publicité en dehors de Facebook via ce réseau publicitaire, nous vous donnerons la possibilité de refuser que vos informations soient utilisées de cette manière. Vous pouvez visualiser les critères que les annonceurs peuvent sélectionner en allant sur notre page Publicité. Même si nous ne partageons pas vos données personnelles avec les annonceurs sans votre autorisation, quand vous cliquez sur ou interagissez avec une publicité, l'annonceur peut envoyer un cookie sur votre navigateur et noter qu'il répond aux critères qu'ils ont sélectionnés.

	Proposer des publicités sociales. Occasionnellement, nous associons des publicités aux informations pertinentes dont nous disposons sur vous et vos amis afin de proposer des publicités plus intéressantes et sur mesure. Par exemple, si vous devenez fan d'une page, nous pouvons afficher votre nom et la photo de votre profil à côté de la publicité sur cette page, qui sera visualisée par vos amis. Nous partageons uniquement les informations personnellement identifiables et visibles dans la publicité sociale avec les amis qui peuvent voir cette publicité. Vous pouvez désactiver l'utilisation de vos informations dans les publicités sociales par l'intermédiaire de cette page d'aide.

	Compléter votre profil. Nous pouvons utiliser les informations personnelles que nous avons recueillies sur vous par l'intermédiaire d'autres utilisateurs Facebook afin de compléter votre profil (notamment lorsque vous êtes désigné sur une photo ou mentionné dans une mise à jour de statut). En règle générale, nous vous permettons d'indiquer la façon dont ces informations sont partagées dans ce cas grâce aux paramètres de confidentialité ou de supprimer le contenu (nous vous permettons notamment de supprimer une photo sur laquelle vous êtes marqué) ou de restreindre son affichage sur Facebook.

	Soumettre des suggestions. Nous utilisons les informations de votre profil, les adresses que vous avez importées via notre outil de recherche de contacts et toute autre information pertinente, pour vous aider à contacter vos amis, notamment en vous faisant des suggestions ainsi qu'aux autres utilisateurs avec lesquels vous pouvez prendre contact sur Facebook. Si vous souhaitez restreindre votre visibilité dans les suggestions que nous faisons aux autres personnes, vous pouvez régler le paramètre de confidentialité de visibilité via une recherche, en indiquant que vous acceptez d'être visible dans nos suggestions uniquement si vous avez choisi d'être visible dans les listes de recherche publiques. Vous pouvez également bloquer des utilisateurs spécifiques pour éviter que Facebook vous les suggère et que vous leur soyez suggéré.

	Logiciel à télécharger. Certains applets et certaines applications logicielles téléchargeables que nous vous proposons, notamment la barre d'outils de notre navigateur et le programme de téléchargement de photos, nous transmettent des données. Nous n'effectuerons pas de déclaration formelle si nous estimons que la collecte et l'utilisation d'informations sont la finalité évidente de l'application, comme la réception de photos quand vous utilisez notre programme de téléchargement de photos. Si, à notre avis, il n'est pas clair que nous collectons et utilisons de telles informations, nous vous en informerons dès votre première transmission d'informations afin que vous puissiez décider de continuer à utiliser cette fonction ou non.

	Comptes de commémoration. Si nous sommes informés du décès d'un utilisateur, nous pouvons conserver son compte à titre commémoratif. Dans ce cas, nous limitons l'accès du profil aux amis confirmés et autorisons les amis et membres de la famille à écrire sur le mur du défunt en souvenir. Nous pouvons fermer un compte si nous en recevons la demande formelle d'un proche de l'utilisateur ou toute autre demande légale justifiée.

	5. Partage des informations

	Facebook a été conçu pour faciliter l'échange d'informations avec vos amis ainsi qu'avec les personnes de votre réseau, tout en vous fournissant des paramètres de confidentialité que vous pouvez définir pour empêcher d'autres utilisateurs d'accéder à vos informations. Nous partageons vos informations personnelles avec des tiers quand nous estimons que vous autorisez ce partage et qu'il est dans la limite du raisonnable, nécessaire pour offrir nos services ou lorsque ce partage est requis par la loi. Par exemple:

	Quand vous effectuez un paiement. Lorsque vous effectuez des transactions avec d'autres personnes ou que vous effectuez des paiements sur Facebook, nous partagerons uniquement les informations de transaction nécessaires à l'achèvement de la transaction avec les tiers et nous exigerons qu'ils s'engagent à respecter la confidentialité de vos informations personnelles.

	Quand vous invitez un ami à vous rejoindre. Quand vous nous demandez d'inviter un ami à rejoindre Facebook, nous lui enverrons un message de votre part en utilisant votre nom. Nous pouvons également lui envoyer jusqu'à deux rappels en votre nom. Si votre ami ne souhaite pas que nous conservions ses informations, nous les supprimerons à sa demande, qu'il peut effectuer sur cette page d'aide.

	Quand vous choisissez de communiquer vos informations aux annonceurs. Vous pouvez choisir de communiquer vos informations aux annonceurs ou aux fournisseurs de commerce électronique qui ne sont pas associés à Facebook par le biais d'offres sur site. Vous avez toute latitude pour le faire et nous ne transmettrons vos informations à ces annonceurs qu'avec votre autorisation.

	Aider vos amis à vous trouver. Par défaut, certaines informations indiquées dans votre profil sont disponibles dans les résultats de recherche sur Facebook pour aider vos amis à vous trouver. Toutefois, vous pouvez contrôler les personnes qui ont accès à ces informations, ainsi que celles qui peuvent vous trouver via des recherches, en définissant vos paramètres de confidentialité. Nous travaillons également en partenariat avec des prestataires de services de messagerie et de messagerie instantanée afin d'aider leurs utilisateurs à identifier les utilisateurs Facebook dans leurs contacts, afin qu'ils puissent promouvoir Facebook auprès des autres utilisateurs.

	Accès des moteurs de recherche aux informations publiquement disponibles. En règle générale, nous limitons l'accès des moteurs de recherche à notre site. Nous les autorisons à accéder aux informations définies sur « Tout le monde » et à votre liste de recherche publique (mais vous pouvez désactiver l'accès à votre liste de recherche publique dans vos paramètres de confidentialité).

	Améliorer ou promouvoir notre service. Nous partageons parfois des informations agrégées avec des tiers afin d'améliorer ou de promouvoir notre service. Mais nous le faisons de manière à ce qu'aucun utilisateur individuel ne puisse être identifié ou relié à toute information ou action spécifique.

	Vous fournir des services. Nous pouvons parfois communiquer des informations aux prestataires qui nous aident à fournir les services que nous vous proposons. En particulier, nous pouvons faire appel à des tiers pour l'hébergement de notre site Web, pour l'envoi des mises à jour de Facebook par courrier électronique, pour le nettoyage d'informations redondantes de nos listes d'utilisateurs, pour la gestion des paiements ou encore pour fournir des résultats de recherche ou des liens (y compris les liens sponsorisés). Ces prestataires peuvent avoir temporairement accès à vos données personnelles, pendant une durée limitée. Dans ce cas, nous prenons des dispositions contractuelles et techniques raisonnables, afin de limiter l'utilisation qui est faite de ces données aux seuls besoins de fournir le service.

	Passer une annonce pour nos services. Nous pouvons faire appel à des annonceurs extérieurs à Facebook pour afficher des publicités faisant la promotion de nos services. Nous pouvons leur demander de créer des publicités basées sur la présence d'un cookie, mais dans ce cas-là, nous ne partagerons aucune autre information avec les annonceurs.

	Offrir des services conjoints. Nous pouvons proposer des services conjointement avec d'autres sociétés, telles que le service de petites annonces sur Facebook Marketplace. Si vous utilisez ces services, nous sommes en droit de partager vos informations dans le cadre de ce service. Toutefois, nous identifierons le partenaire et vous présenterons la politique de confidentialité du fournisseur de services conjoint avant que vous n'utilisiez le service.

	Répondre à des requêtes judiciaires et éviter tout risque de dommage. Nous pouvons être amenés à fournir des informations suite à une assignation à comparaître, à une injonction du tribunal ou toute autre demande (y compris des affaires civiles et criminelles) si nous avons toute raison de penser que la réponse est requise par la loi. Cela peut inclure le respect des requêtes provenant de juridictions en dehors des États-Unis, lorsque nous avons toutes les raisons de penser que la réponse est requise par la loi en vertu des lois locales de cette juridiction, qui s'appliquent aux utilisateurs dépendant de cette juridiction et qui sont conformes aux normes internationales communes. Nous pouvons également être amenés à partager des informations quand nous estimons qu'elles sont nécessaires pour empêcher la fraude ou toute autre activité illicite, pour prévenir tout préjudice corporel imminent ou protéger nos intérêts et vos intérêts contre les personnes qui ne respectent pas notre Déclaration des droits et des responsabilités. Ceci peut inclure le partage d'informations avec d'autres sociétés, juristes, tribunaux ou toute autre entité gouvernementale.

	Facebook Beacon. [Nous avions annoncé la décision d'une poursuite judiciaire liée aux produits Beacon : le produit Beacon sera interrompu et ce texte sera supprimé de la politique de confidentialité suite à l'approbation de la décision par les tribunaux.] Facebook Beacon est un moyen de partager les actions que vous avez effectuées sur des sites web tiers, notamment lorsque vous faites un achat ou publiez un avis, avec vos amis sur Facebook. Afin que nous puissions vous offrir un affichage clair des informations d'activité collectées sur des sites tiers et potentiellement partagées avec vos amis sur Facebook, nous rassemblons certaines informations depuis ces sites et vous les présentons après que vous ayez effectué une action sur ces sites. Vous pouvez alors nous demander d'ignorer ces informations ou de les partager avec vos amis. Pour en savoir plus sur l'utilisation de ce service, nous vous encourageons à lire le didacticiel. Pour vous désabonner de ce service, cliquez ici. Comme beaucoup d'autres sites web qui interagissent avec des sites tiers, nous pouvons recevoir certaines informations même si vous n'êtes pas connecté à Facebook. Ces informations peuvent concerner des personnes qui n'utilisent pas Facebook et provenir de sites tiers dans le cadre des opérations techniques du système. Dans le cas où Facebook recevraient des informations des sites Beacon sur des utilisateurs qui ne sont pas connectés, ou qui n'utilisent pas Facebook, nous ne tenterons pas d'associer ces informations avec les comptes individuels Facebook et nous les éliminerons.

Transfert en cas de vente ou de changement de propriétaire. Si le propriétaire de tout ou partie de Facebook venait à changer, vos informations pourraient être transférées au nouveau propriétaire pour que le site puisse continuer à être exploité. Le cas échéant, vos informations utilisateur resteront soumises aux engagements pris dans toute politique de confidentialité préexistante.

	6. Affichage, modification ou suppression de vos informations

Affichage et modification de votre profil. Vous pouvez modifier ou supprimer les informations de votre profil à tout moment par l'intermédiaire de la page de votre profil, en cliquant sur Modifier mon profil. Les informations seront mises à jour immédiatement. Puisque vous ne pouvez pas supprimer votre date de naissance, vous pouvez utiliser le paramètre qui se trouve sous l'onglet Infos à la page Informations de profil pour masquer tout ou partie de cette information aux autres utilisateurs.

	Suppression des contacts téléchargés. Si vous utilisez notre outil de recherche de contacts pour télécharger des adresses, vous avez la possibilité de supprimer ultérieurement la liste sur cette page d'aide.

	Désactivation ou résiliation de votre compte. Si vous ne souhaitez plus utiliser votre compte, vous pouvez le désactiver ou le supprimer. Quand vous désactivez un compte, il ne pourra plus être consulté par aucun utilisateur, mais il ne sera pas supprimé. Nous conservons les informations de votre profil (amis, photos, intérêts, etc.) si vous décidez de réactiver votre compte ultérieurement. De nombreux utilisateurs désactivent leur compte temporairement et nous demandent par conséquent de conserver leurs informations jusqu'à leur retour sur Facebook. Vous pouvez à tout moment réactiver votre compte et restaurer votre profil dans sa totalité. Lorsque vous résiliez un compte, il est supprimé de façon permanente. Vous devez résilier votre compte uniquement si vous êtes certain de ne plus vouloir le réactiver. Vous pouvez désactiver votre compte sur la page Paramètres du compte ou le supprimer sur cette page d'aide.

	Restrictions relatives à la suppression. Même après avoir supprimé des informations de votre profil ou avoir résilié votre compte, des copies de vos informations peuvent rester visibles dans la mesure où elles ont été partagées avec d'autres utilisateurs, diffusées conformément à vos paramètres de confidentialité ou encore copiées ou enregistrées par d'autres utilisateurs. Toutefois, votre nom ne sera plus associé à cette information sur Facebook. (Par exemple, si vous publiez quelque chose sur le profil d'un autre utilisateur et que vous supprimiez votre compte, cette publication est conservée, mais elle sera attribuée à un « utilisateur Facebook anonyme ».) De plus, nous pouvons être amenés à conserver certaines informations pour prévenir le vol d'identité ou toute autre mauvaise conduite même si une résiliation a été demandée.

	Copies de sauvegarde. Nous conservons des copies de sauvegarde des informations supprimées pendant 90jours maximum, mais elles ne peuvent pas être consultées par des tiers.

	Informations sur les contacts qui n'utilisent pas Facebook. Si un utilisateur nous fournit votre adresse électronique et que vous n'utilisez pas Facebook, vous pouvez nous demander de la supprimer en allant sur cette page d'aide. Toutefois, cette demande s'applique uniquement aux adresses dont nous disposons au moment de la requête et non à celles que les utilisateurs sont susceptibles de nous fournir ultérieurement.

	7. Protection de vos informations 

	Facebook prend toutes les précautions appropriées pour protéger vos informations, mais vous devez nous aider. Pour obtenir des informations détaillées sur la sécurité du site Facebook, consultez la page Sécurité de Facebook.

	Précautions prises pour sécuriser vos informations. Les informations de votre compte sont conservées sur un serveur sécurisé par un pare-feu. Lorsque vous saisissez des informations sensibles (telles qu'un numéro de carte de crédit ou votre mot de passe), nous cryptons ces informations en utilisant la technologie Secure Socket Layer (SSL). Nous prenons également des mesures sociales et automatiques pour améliorer la sécurité, telles que l'analyse du comportement des comptes pour prévenir les comportements frauduleux ou anormaux, afin de limiter l'utilisation des fonctions du site lorsque des signes d'abus sont détectés, de supprimer du contenu inapproprié ou des liens vers du contenu illicite et de suspendre ou de désactiver des comptes en cas de non-respect de notre Déclaration des droits et des responsabilités.

	Risques inhérents au partage d'informations. Bien que nous vous permettions de définir des options de confidentialité visant à limiter l'accès à vos données, il n'existe aucun système de sécurité parfait ou infaillible. Nous ne sommes pas en mesure de contrôler les actions d'autres d'utilisateurs avec lesquels vous avez décidé de partager vos informations. Nous ne pouvons donc en aucun cas garantir que vos informations seront vues uniquement par des personnes autorisées. Nous ne pouvons pas vous assurer non plus que les informations que vous partagez sur Facebook ne deviendront pas publiques. Nous ne sommes en aucun cas responsables du non-respect par un tiers des paramètres de confidentialité ou des mesures de sécurité en vigueur sur Facebook. Vous pouvez réduire ces risques en utilisant des pratiques de sécurité de bon sens telles que la définition d'un mot de passe difficile, l'utilisation de différents mots de passe pour différents services et l'utilisation d'un logiciel antivirus à jour.

	Rapport d'infractions. Nous vous conseillons de nous transmettre un rapport pour toute infraction à la sécurité par l'intermédiaire de cette page d'aide.

	8. Autres conditions 

	Modifications. Nous nous réservons le droit de modifier notre politique de confidentialité à tout moment conformément aux procédures soulignées dans la Déclaration des droits et des responsabilités de Facebook. Sauf indication contraire, notre politique de confidentialité actuelle s'applique à tous les renseignements que nous avons sur vous et votre compte. Si nous apportons des modifications à notre politique de confidentialité, nous vous en informerons par publication ici et à la page Gouvernance du site Facebook. Pour vous assurer de recevoir directement tous les avis, vous pouvez devenir fan de la page Gouvernance du site Facebook.

	Autorisation de collecte d'informations et de traitement aux États-Unis. En utilisant Facebook, vous acceptez que vos données personnelles soient transférées et traitées aux États-Unis.

	Terminologie. « Nous», « nos », « notre », « plate-forme » et « Facebook » ont la même signification que dans notre Déclaration des droits et des responsabilités. Les termes « information » et « contenu » sont plus génériques et plus interchangeables ici que dans notre Déclaration des droits et des responsabilités, sauf limitation contraire d'après le contexte.

	Quelques liens utiles

Déclaration des droits et responsabilités
Gouvernance du site Facebook
Paramètres des applications
Paramètres de confidentialité
Page de notifications Page d'aide liée aux plaintes concernant nos règlements et pratiques
Page d'aide pour signaler un compte utilisé par un mineur de moins de 13 ans
Page d'aide contenant des informations destinées aux parents
Supprimer un compte
Signaler le compte d'un défunt
Signaler un imposteur
Signaler le contenu en infraction
Signaler un compte utilisé à l'insu du titulaire
Demander la suppression de données
Retirer des contacts de l'outil de recherche d'amis
Signaler et bloquer des applications de tiers
Les applications de tiers et leur accès aux données
