En savoir plus sur les cookies et technologies similaires.  Politique d’utilisation des données  Dernière mise à jour : 15 novembre 2013 Les informations que nous recevons et leur utilisation Apprenez-en plus sur les informations que nous recevons et leur utilisation. Publication et vous trouver sur Facebook Familiarisez-vous avec les paramètres de confidentialité qui vous permettent de contrôler vos informations sur facebook.com. Autres sites web et applications Apprenez-en plus sur les modules sociaux et la façon dont vos informations sont communiquées aux jeux, aux applications et aux sites web que vous et vos amis utilisez en dehors de Facebook. Publicité et contenu Facebook Découvrez comment les publicités sont diffusées sans partager vos informations avec les annonceurs, et apprenez comment nous associons les publicités en fonction du contexte social. Cookies, pixels et autres technologies semblables Apprenez-en plus sur la façon dont les cookies, pixels de suivi et outils (comme stockage local) sont utilisés pour l’apport de nos services, fonctionnalités, contenus et publicités. Autres informations dont vous devez avoir connaissance Découvrez comment nous modifions cette politique.  En cas de questions ou de plaintes concernant notre politique d’utilisation des données ou nos pratiques dans ce domaine, veuillez nous contacter par courrier postal. Si vous vous trouvez aux États-Unis ou au Canada, notre adresse est la suivante : Facebook Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA 94025, États-Unis. Si vous vous trouvez hors des États-Unis ou du Canada, notre adresse est la suivante : Facebook Ireland Ltd., Hanover Reach, 5-7 Hanover Quay, Dublin 2, Irlande. Immatriculée en Irlande (Companies Registration Office) Entreprise n° 462932. Vous pouvez également nous contacter par le biais de cette page d’aide.  Autres ressources Outils interactifsPersonnes mineures et sécuritéPage Confidentialité de FacebookPage relative à la sécurité de FacebookPage Facebook Site GovernanceContrôles des Publicités FacebookVoir la politique d’utilisation des données