 Obtén más información sobre las cookies y otras tecnologías similares.  Política de uso de datos  Última actualización: 15.11.13 Qué información recibimos y cómo se utiliza Infórmate acerca de los tipos de información que recibimos y cómo se usa esa información. Cómo compartes contenido y cómo se te encuentra en Facebook Conoce la configuración de la privacidad que te permite controlar tu información en facebook.com. Otros sitios web y aplicaciones Descubre cosas como los plug-ins sociales y conoce cómo se comparte la información con los juegos, las aplicaciones y los sitios web que tú y tus amigos utilizáis fuera de Facebook. Publicidad y contenido de Facebook Averigua cómo se muestran los anuncios sin compartir tu información con los anunciantes y conoce cómo emparejamos los anuncios con el contexto social. Cookies, píxeles y otras tecnologías similares Descubre cómo las cookies, los píxeles y otras herramientas (como el almacenamiento local) se utilizan para facilitarte servicios, funciones y anuncios y contenido relevantes. Otras cosas que debes saber Averigua cómo introducimos cambios en esta política y mucho más.  Si tienes preguntas o quejas en relación con nuestra política de uso de datos o nuestras prácticas, ponte en contacto con nosotros por correo postal. Si resides en EE. UU. o Canadá, nuestra dirección postal es Facebook Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA 94025. Si resides fuera de EE. UU. o Canadá, nuestra dirección postal es Facebook Ireland Ltd., Hanover Reach, 5-7 Hanover Quay, Dublin 2, Irlanda. Esta empresa está registrada en Irlanda (en la oficina de registro mercantil irlandés), con el número 462932. También puedes ponerte en contacto con nosotros a través de esta página de ayuda.  Más recursos Herramientas interactivasLos menores y la seguridadPágina de privacidad de FacebookPágina de seguridad de FacebookPágina Facebook Site GovernanceControles publicitarios de FacebookConsulta la política completa de uso de datos