Erfahre mehr über Cookies und ähnliche Techniken.  Datenverwendungsrichtlinien  Letzte Aktualisierung: 15.11.13 Informationen, die wir erhalten, und ihre Verwendung Erfahre mehr über die Arten von Daten, die wir erhalten, und wie diese Daten verwendet werden. Teilen von Inhalten und Auffinden deiner Person auf Facebook Mache dich mit den Privatsphäre-Einstellungen vertraut, die es dir ermöglichen, deine Informationen auf facebook.com zu kontrollieren. Andere Webseiten und Apps Erfahre mehr über Dinge wie soziale Plug-ins und wie Informationen mit den Spielen, Apps und Webseiten geteilt werden, die du und deine Freunde außerhalb von Facebook nutzen. Werbung und Facebook-Inhalte Erfahre, wie Werbeanzeigen ausgeliefert werden, ohne deine Informationen mit den Werbetreibenden zu teilen, und wie wir Werbeanzeigen mit sozialem Kontext koppeln. Cookies, Pixel und andere ähnliche Technologien Finde heraus, wie Cookies, Pixel und Funktionen (wie lokale Speicherung) eingesetzt werden, um dich mit Dienstleistungen, Funktionen sowie relevanten Werbeanzeigen und -inhalten zu versorgen. Was du sonst noch wissen solltest Erfahre, wie wir Änderungen an diesen Richtlinien vornehmen und mehr.  Solltest du Fragen oder Beschwerden zu unseren Datenverwendungsrichtlinien oder -verfahren haben, wende dich bitte per Post an uns. Wenn du in den USA oder Kanada ansässig bist, lautet unsere Postanschrift: Facebook Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA 94025. Wenn du außerhalb der USA oder Kanadas wohnst, ist unsere Postanschrift: Facebook Ireland Ltd., Hanover Reach, 5-7 Hanover Quay, Dublin 2, Ireland. Registriert beim Companies Registration Office der Republik Irland, Registriernummer 462932. Du kannst außerdem über diese Hilfeseitemit uns Kontakt aufnehmen.  Weitere Ressourcen Interaktive FunktionenMinderjährige und Sicherheit„Facebook-Privatsphäre“-Seite„Facebook-Sicherheit“-Seite„Facebook Site Governance“-SeiteKontrolle über Werbeanzeigen bei FacebookVollständige Datenverwendungsrichtlinien anzeigen