 Kontroller for Facebook-annonser  Grunnleggende om personvern  Retningslinjer for informasjonskapsler  Betingelser  Flere ressurser  Interaktive verktøy  Mindreårige og sikkerhet  Facebooks personvernsside  Facebooks sikkerhetsside  Siden Facebook Site Governance Retningslinjer for data Vi gir deg muligheten til å dele informasjon, slik at du kan hjelpe oss å gjøre verden mer åpen og tilgjengelig. Disse retningslinjene viser hva slags informasjon vi samler inn, og hvordan denne blir brukt og delt. Du finner flere verktøy og mer informasjon i Grunnleggende informasjon om personvern.  Husk at disse retningslinjene gjelder for alle Facebooks varemerker, produkter og tjenester som ikke har egne retningslinjer for personvern, eller som er knyttet til disse retningslinjene som vi kaller Facebook-tjenester eller tjenester. Gå tilbake til toppen Hva slags informasjon samler vi inn?  Vi samler inn forskjellige typer informasjon om eller fra deg, avhengig av hvilke tjenester du bruker. Ting du gjør, og informasjon du oppgir. Vi samler inn innhold og annen informasjon du oppgir når du bruker tjenestene våre, inkludert når du oppretter en brukerkonto, oppretter eller deler innhold og sender meldinger eller kommuniserer med andre. Dette kan være informasjon som finnes i eller handler om innholdet du oppgir, som f.eks. stedet et bilde er tatt, eller datoen en fil er opprettet på. Vi samler også inn informasjon om hvordan du bruker tjenestene våre, som f.eks. hvilke typer innhold du viser eller samhandler med, eller hvor ofte og hvor lenge aktivitetene dine pågår. Ting andre gjør, og informasjon de oppgir. Vi samler også inn innhold og informasjon som andre personer oppgir når de bruker tjenestene våre, inkludert informasjon om deg, som f.eks. når de deler et bilde av deg, sender en melding til deg eller laster opp, synkroniserer eller importerer kontaktinformasjonen din. Dine nettverk og tilknytninger. Vi samler inn informasjon om personene og gruppene du er knyttet til, og hvordan du samhandler med dem, som f.eks. hvem du kommuniserer mest med eller hvilke grupper du liker å dele ting med. Vi samler også inn kontaktinformasjon som du oppgir hvis du laster opp, synkroniserer eller importerer informasjon (som f.eks. en adressebok) fra en enhet. Betalingsinformasjon. Hvis du bruker tjenestene våre til å gjennomføre kjøp eller økonomiske transaksjoner (f.eks. handler på Facebook, kjøper noe i et spill eller gir en donasjon), samler vi inn informasjon om dette kjøpet eller denne transaksjonen. Dette inkluderer betalingsinformasjon som kreditt- eller debetkortnummeret ditt samt annen kortinformasjon, annen konto- og autentiseringsinformasjon, og fakturerings-, frakt- og kontaktopplysninger. Enhetsinformasjon. Vi samler inn informasjon fra eller om enhetene du bruker til å installere eller få tilgang til tjenestene våre, avhengig av hvilke tillatelser du har gitt. Vi kan knytte sammen informasjonen vi samler fra de forskjellige enhetene dine, for å kunne tilby enhetlige tjenester på tvers av enhetene dine. Her er noen eksempler på hva slags enhetsinformasjon vi samler inn: Egenskaper som operativsystem, maskinvareversjon, enhetsinnstillinger, filnavn og programvaretyper, batteri- og signalstyrke og enhetsidentifikatorer.Enhetsposisjoner, inkludert spesifikke geografiske posisjoner, som kan tilegnes gjennom GPS-, Bluetooth- eller WiFi-signaler.Tilkoblingsinformasjon, slik som navnet på mobiloperatør eller internettleverandør, nettlesertype, språk og tidssone, mobiltelefonnummer og IP-adresse.Informasjon fra nettsteder og applikasjoner som bruker tjenestene våre. Vi samler inn informasjon når du besøker eller bruker tredjeparts nettsteder og applikasjoner som bruker tjenestene våre (som når de inneholder Liker-knappen eller Facebook-innlogging eller når de bruker målings- og annonseringstjenestene våre). Dette inkluderer informasjon om nettsteder og applikasjoner du bruker, din bruk av tjenestene våre på disse nettstedene og applikasjonene, samt informasjon som utvikleren eller utgiveren av nettstedet eller applikasjonen oppgir til deg eller til oss. Informasjon fra tredjepartsleverandører. Vi mottar informasjon om deg og om dine aktiviteter på og utenfor Facebook fra tredjepartspartnere, f.eks. informasjon fra en partner som vi tilbyr tjenester i samarbeid med, eller fra en annonsør angående dine opplevelser eller samhandlinger med dem. Facebook-selskaper. Vi mottar informasjon om deg fra selskaper som eies eller drives av Facebook, i henhold til selskapets betingelser og retningslinjer. Les mer om disse selskapene og deres retningslinjer for personvern. Gå tilbake til toppen Hvordan bruker vi denne informasjonen?  Vi er opptatt av å skape engasjerende og tilpassede opplevelser for brukerne våre. Vi bruker all informasjonen vi har, til å formidle og støtte tjenestene våre. Slik gjør vi det: Formidle, forbedre og utvikle tjenester. Vi kan tilby tjenestene våre, tilpasse innhold og gi deg forslag ved å bruke denne informasjonen til å finne ut hvordan du bruker og samhandler med tjenestene våre, samt personer eller ting du er knyttet til og interessert i både i og utenfor tjenestene våre.  Vi bruker også informasjon vi har, for å kunne tilby deg snarveier og forslag. Vi kan for eksempel foreslå at en venn tagger deg på et bilde ved å sammenligne vedkommendes bilder med informasjon vi har satt sammen fra dine profilbilder og andre bilder du er blitt tagget på. Hvis denne funksjonen er aktivert for deg, kan du kontrollere om vi skal foreslå at en annen bruker tagger deg på et bilde ved hjelp av innstillingene i Tidslinje og tagging.  Når vi samler inn plasseringsinformasjon, bruker vi den til å skreddersy tjenestene våre for deg og andre, for eksempel kan vi hjelpe deg til å sjekke inn og finne lokale arrangementer eller tilbud i området eller fortelle venner at du er i nærheten.  Vi gjennomfører studier og undersøkelser, tester funksjoner under utvikling og analyserer informasjonen vi har, for å evaluere og forbedre produkter og tjenester, utvikle nye produkter eller funksjoner og utføre revisjoner og feilsøkingsaktiviteter. Kommunikasjon med deg. Vi bruker informasjonen din til å sende deg markedsføringsmeldinger, kommunisere med deg om tjenestene våre og informere deg om retningslinjene og betingelsene våre. Vi bruker også informasjonen din til å svare deg når du kontakter oss. Vise og måle annonser og tjenester. Vi bruker informasjonen vi har, til å forbedre annonserings- og målingssystemene våre, slik at vi kan vise deg relevante annonser i og utenfor tjenestene våre samt måle effektiviteten og rekkevidden til annonser og tjenester. Les mer om annonsering i tjenestene våre, og om hvordan du kan kontrollere hvordan informasjonen din brukes til å tilpasse annonsene du ser. Fremme trygghet og sikkerhet. Vi bruker informasjonen vi har, til å bekrefte brukerkontoer og aktivitet og til å fremme trygghet og sikkerhet i og utenfor tjenestene våre, f.eks. ved å undersøke mistenkelig aktivitet eller brudd på betingelsene eller retningslinjene våre. Vi arbeider hardt med å beskytte brukerkontoen din ved hjelp av teknikere, automatiserte systemer og avansert teknologi som kryptering og maskinell læring. Vi tilbyr også brukervennlige sikkerhetsverktøy som kan brukes som ekstra sikkerhetstiltak for brukerkontoen din. Gå til Facebooks hjelpesenter for sikkerhet for å finne ut mer om hvordan man kan fremme sikkerhet på Facebook.  Vi bruker informasjonskapsler og lignende teknologi for å formidle og støtte tjenestene våre, inkludert alle bruksområdene markert og beskrevet i denne delen av retningslinjene våre. Les retningslinjene for informasjonskapsler for å lære mer. Gå tilbake til toppen Hvordan blir denne informasjonen delt? Deling i tjenestene våre Personer bruker tjenestene våre til å kontakte andre og dele ting. Vi gjør dette mulig ved å dele informasjonen din på følgende måter: Personer du deler ting og kommuniserer med. Når du deler ting og kommuniserer via tjenestene våre, velger du publikummet som kan se det du deler. Når du for eksempel legger ut noe på Facebook, velger du publikummet for innlegget, enten det er en valgt gruppe enkeltpersoner, alle vennene dine eller medlemmene av en gruppe. Når du bruker Messenger, velger du på samme måte hvem du sender bilder eller meldinger til. Offentlig informasjon er all informasjonen du deler med et offentlig publikum på din offentlige profil, eller innhold du deler på en Facebook-side eller et annet offentlig forum. Offentlig informasjon er tilgjengelig for alle i eller utenfor tjenestene våre, og kan sees eller fås tilgang til gjennom søkemotorer på Internett, API-er eller media utenfor Internett, som f.eks. TV.  Personer du deler ting og kommuniserer med, kan i noen tilfeller laste ned eller dele innholdet ditt med andre i eller utenfor tjenestene våre. Når du kommenterer på en annen persons innlegg, eller liker innholdet deres på Facebook, kan denne personen velge hvem som kan se kommentaren din eller liker-klikket ditt. Hvis vedkommendes publikum er satt til offentlig, vil kommentaren din også være offentlig. Personer som ser innhold som andre deler om deg. Andre personer kan bruke tjenestene våre til å dele innhold som omhandler deg, med et publikum de selv velger. Personer kan for eksempel dele et bilde av deg, nevne deg eller tagge deg på en plassering i et innlegg, eller dele informasjon om deg som du har delt med dem. Hvis du ser noe du ikke liker i et innlegg, kan du bruke sosial rapportering til raskt og enkelt å be om hjelp fra noen du stoler på. Mer informasjon. Applikasjoner, nettsteder og tredjepartsintegreringer i eller utenfor tjenestene våre. Når du bruker tredjepartsapplikasjoner, nettsteder eller andre tjenester som bruker eller er integrert i tjenestene våre, kan de motta informasjon om hva du legger ut eller deler. Hvis du for eksempel spiller et spill sammen med Facebook-venner eller bruker Facebook-knappene Kommenter eller Del på et nettsted, kan spillutvikleren eller nettstedet få informasjon om aktivitetene dine i spillet eller motta en kommentar eller kobling som du deler på Facebook fra nettstedet deres. Når du laster ned eller bruker slike tredjepartstjenester, kan disse tjenestene også få tilgang til den offentlige profilen din, inkludert brukernavn eller bruker-ID, aldersgruppe og hjemland/språk, venneliste samt all informasjonen du deler med dem. Informasjonen som samles inn av disse applikasjonene, nettstedene eller integrerte tjenestene, er underlagt betingelsene og retningslinjene til disse tjenestene og ikke våre betingelser og retningslinjer. Les mer om hvordan du kan kontrollere hva slags informasjon du eller andre deler med disse applikasjonene eller nettstedene. Deling innenfor Facebook-selskaper. Vi deler informasjon vi har om deg, innenfor gruppen av selskaper som er en del av Facebook. Les mer om selskapene våre. Ny eier. Hvis deler av eller alle tjenestene våre eller deres ressurser havner under nytt eierskap eller ny ledelse, kan vi overføre informasjonen din til den nye eieren. Deling med tredjepartsleverandører og kunder Vi samarbeider med tredjepartsselskaper som hjelper oss å formidle og forbedre tjenestene våre, eller som bruker annonsering eller lignende produkter, noe som gjør det mulig å drive selskapene våre og formidle gratis tjenester til personer verden over.  Vi kan dele informasjon om deg med følgende typer tredjeparter: Annonse-, måle- og analysetjenester (bare informasjon som ikke kan brukes til å identifisere enkeltpersoner). Vi ønsker at annonseringen vår skal være like relevant og interessant som resten av informasjonen du finner i tjenestene våre. Vi bruker derfor all informasjonen vi har om deg, til å vise deg relevante annonser. Vi deler ikke informasjon som identifiserer deg personlig (dvs. informasjon som navn eller e-postadresse, som kan brukes til å kontakte deg eller identifiserer hvem du er) med annonse-, måle- eller analysepartnerne våre uten din tillatelse. Informasjonen vi formidler til disse partnerne, kan være informasjon om rekkevidden og effektiviteten til annonsene deres, som ikke identifiserer deg personlig, eller informasjon vi har samlet opp på en slik måte at den ikke identifiserer deg personlig. Vi kan for eksempel informere en annonsør om hvordan annonsen deres gjorde det eller hvor mange som så annonsene deres eller installerte en applikasjon etter at de så en annonse. Vi kan også formidle informasjon til disse partnerne om målgrupper som ikke identifiserer enkeltpersoner personlig (f.eks. kvinne, 25, fra Madrid som liker programvareutvikling), for å hjelpe dem forstå deres publikum eller deres kunder. Dette gjøres imidlertid kun hvis annonsøren har samtykket i å følge annonsørretningslinjene våre.  Se gjennom annonseinnstillingene dine for å finne ut hvorfor du ser en bestemt annonse på Facebook. Du kan justere annonseinnstillingene dine hvis du ønsker å kontrollere og administrere hva slags annonser du ser på Facebook. Tilbydere, tjenesteleverandører og andre partnere. Vi overfører informasjon til tilbydere, tjenesteleverandører og andre partnere som støtter tjenestene våre globalt, for eksempel ved å levere tjenester for teknisk infrastruktur, bruksanalyser av tjenestene våre, effektivitetsmålinger av annonser og tjenester, kundeservice og tilrettelegge for betalinger eller utføre akademiske studier og undersøkelser. Disse partnerne må følge strenge konfidensialitetsavtaler på en måte som er i samsvar med disse retningslinjene for data og avtalene vi har inngått med dem. Gå tilbake til toppen Hvordan kan jeg administrere eller slette informasjon om meg selv?  Du kan administrere hva slags innhold og informasjon du deler når du bruker Facebook, i Aktivitetslogg-verktøyet. Du kan også laste ned informasjon tilknyttet Facebook-brukerkontoen din via verktøyet Last ned informasjonen din.  Vi lagrer informasjon så lenge som nødvendig for å levere produkter og tjenester til deg og andre, inkludert de som er beskrevet ovenfor. Vi beholder informasjon tilknyttet brukerkontoen din frem til brukerkontoen slettes, eller til vi ikke lenger har bruk for informasjonen til å formidle produkter og tjenester.  Du kan når som helst slette brukerkontoen din. Hvis du sletter brukerkontoen din, sletter vi ting du har publisert, for eksempel bilder og statusoppdateringer. Hvis du ikke vil slette brukerkontoen, men du vil slutte å bruke Facebook midlertidig, kan du i stedet deaktivere brukerkontoen din. Klikk her for å lese mer om hvordan du kan deaktivere eller slette brukerkontoen din. Husk at informasjon som andre har delt om deg, ikke er del av brukerkontoen din, og at den ikke vil bli slettet når du sletter brukerkontoen din. Gå tilbake til toppen Hvordan håndterer vi juridiske henvendelser eller forebygger skade?  Vi kan bruke, ta vare på og dele informasjonen din som svar på en juridisk henvendelse (for eksempel en ransakingsordre, rettskjennelse eller stevning), hvis vi i god tro mener at loven pålegger oss å gjøre dette. Dette kan inkludere å svare på juridiske henvendelser fra jurisdiksjoner utenfor USA, hvis vi i god tro mener at dette er lovpålagt innenfor den aktuelle jurisdiksjonen, påvirker brukere i jurisdiksjonen og er i samsvar med internasjonalt anerkjente standarder. Vi kan også bruke, ta vare på og dele informasjon når vi i god tro mener at det er nødvendig for å: oppdage, forebygge og reagere på svindel og annen ulovlig aktivitet, beskytte oss selv, deg og andre, også som en del av etterforskning, eller forhindre dødsfall eller personskader. Vi kan for eksempel formidle informasjon om påliteligheten til brukerkontoen din til tredjepartsleverandører. Dette kan gjøres for å forhindre svindel og misbruk i og utenfor tjenestene våre. Informasjon som vi mottar om deg, inkludert informasjon om økonomiske transaksjoner i forbindelse med kjøp gjort via Facebook, kan brukes, behandles og beholdes lenger når den er gjenstand for en juridisk henvendelse eller forpliktelse, blir gransket av offentlige myndigheter eller granskes med henblikk på mulige brudd på våre betingelser eller retningslinjer, eller av andre årsaker for å forebygge skade. Vi kan også beholde informasjon om brukerkontoer som er deaktivert på grunn av brudd på betingelsene våre, i minst ett år for å forhindre gjentatt misbruk eller andre brudd på retningslinjene våre. Gå tilbake til toppen Hvordan de globale tjenestene våre drives  Facebook, Inc. overholder Safe Harbor-rammeverket for USA-EU og USA-Sveits, som gjelder for innsamling, bruk og lagring av data fra EU og Sveits, slik som fastsatt av handelsdepartementet i USA. Gå til Safe Harbor-nettstedet for å se sertifiseringen vår.  Som et ledd i vår deltakelse i Safe Harbor-programmet vil vi løse alle konflikter som måtte oppstå i forbindelse med retningslinjene våre og praksisen vår, gjennom TRUSTe. Du kan kontakte TRUSTe via nettstedet deres.  Facebook kan dele informasjon internt i selskapsgruppen vår, eller med tredjeparter, for formål som er beskrevet i disse retningslinjene. Informasjon som samles inn innenfor det europeiske økonomiske samarbeidsområdet (EØS), kan for eksempel overføres til land utenfor EØS for formålene som er beskrevet i disse retningslinjene. Gå tilbake til toppen Hvordan gir vi deg beskjed om endringer i disse retningslinjene?  Vi gir deg beskjed før vi gjør endringer i disse retningslinjene, og vi gir deg muligheten til å se gjennom og kommentere de reviderte retningslinjene før du fortsetter å bruke tjenestene våre. Gå tilbake til toppen Slik kontakter du Facebook med spørsmål  Du finner mer informasjon om hvordan personvern fungerer på Facebook på siden Grunnleggende om personvern. Hvis du har noen spørsmål angående disse retningslinjene, kan du nå oss på følgende måter:  Hvis du bor i USA eller Canada …  kan du kontakte Facebook, Inc. på Internett eller via post:  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025, USA  Hvis du bor et annet sted …  er informasjonskontrolløren som er ansvarlig for informasjonen din, Facebook Ireland Ltd., som du kan kontakte på Internett eller via post:  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Irland  Siste revisjon: 30.01.2015 