 Controalele pentru reclamele Facebook  Noțiuni de bază despre confidențialitate  Politica privind modulele cookie  Condiții de utilizare  Mai multe resurse  Instrumente interactive  Minorii şi siguranţa  Pagina de confidenţialitate Facebook  Pagina de securitate Facebook  Pagina de guvernare a site-ului Facebook Politica de utilizare a datelor Îți oferim puterea de a împărtăși informații, ca parte a misiunii noastre de a transforma lumea într-un spațiu mai deschis și mai bine conectat. Această politică descrie ce informații colectăm și modul în care sunt utilizate și oferite. Poți să găsești instrumente și informații suplimentare în Noțiunile de bază despre confidențialitate.  Pe măsură ce citești politica noastră, reține că aceasta este valabilă în cazul tuturor mărcilor, produselor și serviciilor Facebook care nu au o politică separată de confidențialitate sau care fac trimitere la această politică, pe care le numim „Servicii Facebook” sau „Servicii.”Sus Ce tipuri de informații colectăm?  În funcție de Serviciile pe care le utilizezi, colectăm tipuri diferite de informații de la tine sau despre tine. Lucruri pe care le faci și informații pe care le oferi. Colectăm conținutul și alte informații pe care le oferi când utilizezi Serviciile noastre, inclusiv atunci când îți creezi un cont, când creezi sau distribui conținut, și când trimiți mesaje sau comunici cu alte persoane. Printre acestea se pot număra informații din conținutul sau despre conținutul pe care îl furnizezi, cum ar fi locația unei fotografii sau data la care a fost creat un fișier. De asemenea, colectăm informații despre modul în care utilizezi Serviciile noastre, cum ar fi tipurile de conținut pe care le vizualizezi sau cu care interacționezi, sau frecvența și durata activităților tale. Lucruri pe care le fac ceilalți și informațiile pe care le oferă. De asemenea, colectăm conținutul furnizat de alte persoane în timpul utilizării Serviciilor noastre, inclusiv informații despre tine, cum ar fi atunci când distribuie o fotografie cu tine, îți trimit un mesaj sau încarcă, sincronizează ori importă informațiile tale de contact. Rețelele și conexiunile tale. Colectăm informații despre persoanele și grupurile cu care te-ai conectat și despre modul în care interacționezi cu ele, cum ar fi informații despre persoanele cu care comunici cel mai des sau despre grupurile în care obișnuiești să distribui conținut. De asemenea, colectăm informațiile de contact pe care le oferi dacă încarci, sincronizezi sau imporți aceste informații (de exemplu, o agendă) de pe un dispozitiv. Informații despre plăți. În cazul în care utilizezi Serviciile noastre pentru achiziții sau tranzacții financiare (de exemplu, atunci când cumperi ceva pe Facebook, faci o achiziție într-un joc sau faci o donație), colectăm informațiile despre achiziția sau tranzacția respectivă. Printre aceste informații se numără informațiile tale de plată, cum ar fi numărul cardului de credit sau de debit și alte informații despre card, precum și alte informații despre cont și informații de autentificare, facturare, livrare și contact. Informații despre dispozitiv. Colectăm informații de pe sau despre computerele, telefoanele sau celelalte dispozitive pe care ai instalat sau de pe care accesezi Serviciile noastre, în funcție de permisiunile pe care le-ai acordat. Este posibil să asociem informațiile pe care le colectăm de pe dispozitivele tale, ceea ce ne ajută să furnizăm Servicii unitare pe toate dispozitivele tale. Iată câteva exemple de informații despre dispozitiv pe care le colectăm: Atribute, cum ar fi sistemul de operare, versiunea de hardware, setările dispozitivului, numele și tipurile de fișiere și de software, bateria și intensitatea semnalului, și identificatorii de dispozitiv.Locațiile dispozitivului, inclusiv locațiile geografice specifice, cum ar fi prin intermediul semnalelor GPS, Bluetooth sau Wi-Fi.Informații despre conexiune, cum ar fi numele operatorului tău de telefonie mobilă sau numele furnizorului de servicii de Internet (ISP), tipul browserului, limba și fusul orar, numărul de telefon mobil și adresa IP.Informații de la site-urile web și aplicațiile care utilizează Serviciile noastre. Colectăm informații atunci când vizitezi sau utilizezi site-uri web și aplicații de la terți care folosesc Serviciile noastre (de exemplu, dacă oferă butonul nostru „Îmi place”, Conectarea Facebook, sau folosesc serviciile noastre de publicitate și de măsurare a performanțelor). Printre acestea se numără informații despre site-urile web și despre aplicațiile pe care le vizitezi, despre modul în care utilizezi Serviciile noastre pe site-urile web sau aplicațiile respective, precum și informații pe care ni le oferă sau ți le oferă dezvoltatorul aplicației sau editorul site-ului web. Informații de la parteneri terți. Primim informații despre tine și despre activitățile tale pe Facebook și în afara sa de la parteneri terți, cum ar fi informații de la un partener atunci când oferim servicii în colaborare, sau informații de la un promotor despre experiențele sau interacțiunile tale cu acesta. Companiile Facebook. Primim informații despre tine de la companiile care sunt deținute sau administrate de Facebook, în conformitate cu politicile și condițiile lor de utilizare. Află mai multe despre aceste companii și despre politicile lor de confidențialitate. Sus Cum folosim aceste informații?  Ne dorim foarte mult să creăm experiențe interactive și personalizate pentru utilizatori. Folosim toate informațiile pe care le avem la dispoziție pentru a furniza Serviciile și a oferi asistență pentru acestea. Iată în ce scop facem acest lucru: Pentru a furniza, a îmbunătăți și a dezvolta Serviciile. Avem capacitatea de a livra Serviciile noastre, de a personaliza conținutul și de a-ți face sugestii, folosind aceste informații pentru a înțelege cum utilizezi și cum interacționezi cu Serviciile noastre și cu persoanele sau lucrurile cu care te-ai conectat și care prezintă interes pentru tine, în cadrul Serviciilor noastre și în afara lor.  De asemenea, folosim informațiile pe care le avem pentru a-ți oferi scurtături și sugestii. De exemplu, avem posibilitatea să sugerăm unui prieten de-al tău să te eticheteze într-o fotografie, prin compararea fotografiilor prietenului tău cu informaţiile colectate din fotografiile tale de profil şi din alte fotografii în care te-a etichetat cineva. În cazul în care ai activat această funcție, poţi decide dacă îi putem sugera unui utilizator să te eticheteze într-o fotografie, folosind setările din secțiunea „Cronologie şi etichetare”.  Când avem la dispoziție informații despre locație, le utilizăm pentru a adapta Serviciile noastre pentru tine și alții, cum ar fi ajutându-te să adaugi o vizită, să găsești evenimente locale sau oferte în zona în care te afli, sau să le spui prietenilor că te afli în apropiere.  Facem sondaje și cercetări, testăm funcții aflate în curs de dezvoltare și analizăm informațiile pe care le avem pentru a evalua și a îmbunătăți produsele și serviciile, pentru a dezvolta produse sau funcții noi, și pentru a efectua activități legate de audit și depanare. Pentru a comunica cu tine. Folosim informațiile tale pentru a-ți trimite mesaje de marketing, pentru a-ți transmite informații despre Serviciile noastre și a te anunța în legătură cu politicile și condițiile noastre de utilizare. De asemenea, folosim informațiile tale pentru a-ți răspunde atunci când ne contactezi. Pentru a afișa și a măsura performanțele reclamelor și serviciilor. Folosim informațiile pe care le avem la dispoziție pentru a îmbunătăți sistemele noastre de publicitate și de măsurare a performanțelor, astfel încât să îți putem afișa reclame relevante în cadrul și în afara Serviciilor noastre, și pentru a măsura eficiența și impactul reclamelor și serviciilor noastre. Află mai multe despre publicitatea în cadrul Serviciilor noastre și modul în care poți decide felul în care sunt folosite informațiile despre tine pentru a personaliza reclamele pe care le vezi. Pentru a promova siguranța și securitatea. Folosim informațiile pe care le avem pentru a contribui la efectuarea verificării conturilor și a activităților, și pentru a promova siguranța și securitatea în cadrul Serviciilor noastre și în afara lor, cum ar fi prin investigarea activităților suspecte sau a încălcărilor politicilor și condițiilor noastre de utilizare. Depunem eforturi deosebite pentru a-ți proteja contul, folosind echipe de ingineri, sisteme automatizate și tehnologii avansate, cum ar fi criptarea și învățarea automatizată. De asemenea, oferim instrumente de securitate ușor de folosit, care oferă contului tău un nivel suplimentar de securitate. Pentru mai multe informații despre promovarea siguranței pe Facebook, vizitează Centrul de ajutor Facebook pentru securitate.  Utilizăm modulele cookie şi alte tehnologii similare pentru a furniza și a întreține Serviciile noastre, dar și pentru fiecare dintre cazurile de utilizare descrise în această secțiune a politicii noastre. Pentru a afla mai multe, citește Politica noastră privind modulele cookie. Sus Cum sunt distribuite aceste informații? Distribuirea informațiilor în cadrul Serviciilor noastre Persoanele folosesc Serviciile noastre pentru a intra în legătură și a împărtăși informații. Facem acest lucru posibil distribuind informațiile tale astfel: Persoanelor cărora le distribui conținut și cu care comunici. Când distribui conținut și comunici folosind Serviciile noaste, alegi audiența care vede ceea ce distribui. De exemplu, atunci când postezi pe Facebook, selectezi o audiență pentru postare, cum ar fi un grup personalizat de persoane, toți prietenii tăi sau membrii unui grup. În același fel, când folosești Messenger, alegi persoanele cărora le trimiți fotografii sau mesaje. Informațiile publice reprezintă orice informații pe care le distribui pentru o audiență publică, cât și informațiile din Profilul tău public, sau orice conținut pe care îl distribui pe o Pagină de Facebook sau în alt forum public. Informațiile publice sunt disponibile oricărei persoane, indiferent dacă aceasta folosește sau nu folosește Serviciile noastre, și pot fi văzute și accesate prin intermediul motoarelor de căutare online, a API-urilor și a mijloacelor de comunicare offline, cum ar canalele TV.  În anumite cazuri, persoanele cărora le împărtășești informații și cu care comunici pot descărca și redistribui acest conținut altor persoane, în cadrul Serviciilor noastre și în afara lor. Când adaugi un comentariu la postarea altei persoane sau când apreciezi un conținut pe care l-a publicat pe Facebook, persoana respectivă va decide audiența care poate vedea comentariul tău sau aprecierea ta. Dacă audiența sa este setată la „Public”, și comentariul tău va fi public. Persoanelor care văd conținutul pe care alții îl distribuie despre tine. Alții ar putea utiliza Serviciile noastre pentru a distribui conținut despre tine unei audiențe alese de ei. De exemplu, persoanele pot distribui o fotografie cu tine, te pot menționa sau eticheta într-o locație dintr-o postare, sau pot distribui informațiile pe care le-ai oferit despre tine. Dacă te preocupă postarea unei alte persoane, raportarea socială este o modalitate rapidă și ușoară de a cere ajutor unei persoane de încredere. Află mai multe. Aplicațiilor, site-urilor web și integrărilor de la terți, în cadrul Serviciilor noastre sau care folosesc Serviciile noastre. Când utilizezi aplicații, site-uri web sau alte servicii de la terți care folosesc sau sunt integrate în Serviciile noastre, este posibil ca acestea să primească informații despre ceea ce postezi sau distribui. De exemplu, când joci un joc cu prietenii pe Facebook sau folosești butoanele Facebook „Comentează” sau „Distribuie” pe un site web, dezvoltatorul jocului sau al site-ului web poate obține informații despre activitățile tale din joc, sau poate primi un comentariu sau un link pe care îl distribui din site-ul său pe Facebook. În plus, când descarci sau utilizezi astfel de servicii de la terți, aceștia pot accesa Profilul tău public, care conține numele de utilizator sau ID-ul de utilizator, vârsta și țara/limba ta, lista ta de prieteni, dar și orice informații pe care le oferi serviciilor respective. Informațiile colectate de aceste aplicații, site-uri web sau servicii integrate fac obiectul politicilor și condițiilor de utilizare specifice fiecăreia. Află mai multe despre modul în care poți stabili ce informații despre tine oferi tu sau alte persoane acestor aplicații și site-uri web. Oferind informații în cadrul companiilor Facebook. Oferim informațiile pe care le avem despre tine în cadrul familiei de companii care fac parte din Facebook. Află mai multe despre companiile noastre. Proprietar nou. Dacă se schimbă dreptul de proprietate sau de control parțial sau total asupra Serviciilor noastre și a activelor asociate, este posibil să transferăm informațiile tale către noul proprietar. Oferirea de informații către parteneri și clienți terți Colaborăm cu companii terțe care ne ajută să furnizăm și să îmbunătățim Serviciile noastre, sau care folosesc produsele noastre de publicitate sau produse asociate, iar acest lucru întreține funcționarea companiilor noastre și ne dă posibilitatea să oferim servicii gratuite persoanelor din întreaga lume.  Iată care sunt tipurile de terți cărora le putem oferi informații despre tine: Serviciile de publicitate, de măsurare a performanțelor și de analiză (doar informații prin care utilizatorii nu pot fi identificați personal). Dorim ca publicitatea noastră să fie la fel de relevantă și de interesantă ca și celelalte informații pe care le găsești în Serviciile noastre. Ținând cont de acest lucru, folosim toate informațiile pe care le avem despre tine pentru a-ți afișa reclame relevante. Nu oferim informații care te pot identifica personal (informații precum numele tău sau o adresă de e-mail care poate fi folosită pentru a te contacta personal sau care te identifică personal) partenerilor care oferă servicii de publicitate, de măsurare a performanțelor și de analiză, decât în cazul în care avem permisiunea ta. Este posibil să oferim acestor parteneri informații despre impactul și eficiența reclamelor lor, fără a le furniza informații care te pot identifica personal, sau dacă am cumulat informațiile astfel încât să nu te identifice personal. De exemplu, îi putem spune unui promotor cât de eficiente au fost reclamele sale, câte persoane au văzut reclamele sale sau au instalat o aplicație după ce au văzut o reclamă, sau putem să oferim acestor parteneri informații demografice prin care utilizatorii să nu poată fi identificați personal (cum ar fi: o persoană de sex feminin în vârstă de 25 de ani, din Madrid, căreia îi place ingineria software), pentru a-i ajuta să-și înțeleagă audiența sau clienții, însă numai după ce promotorul este de acord să respecte instrucțiunile noastre pentru publicitate.  Te rugăm să recitești  preferințele tale de publicitate pentru a înțelege de ce vezi o anumită reclamă pe Facebook. Poți să modifici preferințele tale pentru reclame dacă dorești să stabilești și să administrezi felul în care vezi reclame pe Facebook. Comercianții, furnizorii de servicii și alți parteneri. Transferăm informații către comercianți, furnizori de servicii și alți parteneri care oferă suport pentru afacerea noastră la nivel global, cum ar fi prin furnizarea de servicii tehnice de infrastructură, analizarea modului de utilizare a Serviciilor noastre, măsurarea eficienței reclamelor și serviciilor noastre, furnizarea de asistență pentru clienți, facilitarea plăților sau efectuarea de sondaje și de cercetări academice. Acești parteneri trebuie să respecte obligații stricte de confidențialitate, care să fie în acord cu prezenta Politică de utilizare a datelor și cu acordurile pe care le stabilim cu aceștia. Sus Cum pot să administrez sau să șterg informațiile despre mine?  Poți administra conținutul și informațiile pe care le oferi atunci când folosești Facebook cu ajutorul instrumentului Jurnal de activități. De asemenea, poți să descarci informațiile asociate contului tău de Facebook cu ajutorul instrumentului Descarcă informațiile tale .  Stocăm datele atâta timp cât este necesar pentru a-ți oferi ţie şi altora produse şi servicii, inclusiv cele descrise mai sus. Informațiile asociate cu contul tău vor fi păstrate până când contul tău va fi șters, cu excepția cazului în care nu mai avem nevoie de date pentru a furniza produse și servicii.  Îţi poţi şterge contul oricând. Când îți ștergi contul, ștergem lucrurile pe care le-ai postat, cum ar fi fotografiile și actualizările de stare. Dacă nu dorești să ștergi contul, însă dorești să nu mai folosești Facebook o perioadă de timp, ai posibilitatea să dezactivezi contul. Pentru a afla mai multe despre dezactivarea sau ștergerea contului, apasă aici. Reține că informațiile pe care alte persoane le-au oferit despre tine nu fac parte din contul tău și nu vor fi șterse atunci când îți ștergi contul. Sus Cum răspundem la solicitările juridice și cum împiedicăm vătămarea?  Este posibil să accesăm, să păstrăm şi să oferim informaţiile tale ca răspuns la o solicitare de natură juridică (precum un mandat de percheziţie, un ordin judecătoresc sau o citaţie), dacă avem suficiente motive de bună-credință să considerăm că legea ne impune acest lucru. Acest lucru este posibil în situaţii precum primirea unor solicitări de natură juridică din jurisdicţii aflate în afara Statelor Unite, în situaţia în care avem suficiente motive de bună-credință să considerăm că această acţiune este impusă de lege în jurisdicţia respectivă, că afectează utilizatorii din jurisdicţia respectivă şi că este conformă cu standardele recunoscute la nivel internaţional. De asemenea, este posibil să accesăm, să păstrăm şi să oferim informaţii atunci când avem suficiente motive de bună-credință să considerăm că este necesar: să identificăm, să prevenim şi să combatem fraudele şi alte activităţi ilegale; să ne protejăm pe noi, pe tine şi pe alte persoane, inclusiv în cadrul unor anchete sau ca să prevenim un deces sau o vătămare corporală iminentă. De exemplu, este posibil să oferim informații terților în ceea ce privește fiabilitatea contului tău, pentru a preveni fraudele și abuzurile, în cadrul și în afara Serviciilor noastre. Informaţiile pe care le primim despre tine, inclusiv datele privind tranzacţiile financiare asociate cu achiziţiile efectuate cu ajutorul Facebook, pot fi accesate, procesate şi păstrate pe o perioadă prelungită de timp atunci când fac obiectul unei solicitări sau obligaţii de natură juridică, al unei anchete guvernamentale sau al unor investigaţii privind posibile încălcări ale condițiilor şi politicilor noastre sau pentru a preveni în alt mod potenţialele prejudicii. De asemenea, putem păstra informații din conturile dezactivate pentru încălcări ale condițiilor noastre timp de cel puțin un an, pentru a preveni abuzul repetat sau alte încălcări ale condiţiilor noastre. Sus Cum funcționează serviciile noastre globale  Facebook, Inc. respectă acordurile cadru Safe Harbor dintre SUA şi UE, respectiv dintre SUA şi Elveţia, cu privire la colectarea, utilizarea și păstrarea informațiilor provenite din Uniunea Europeană și Elveția, așa cum au fost stabilite de către Departamentul Comerțului. Pentru a vedea certificarea noastră, vizitează site-ul web Safe Harbor.  Ca parte a participării noastre la programul Safe Harbor, vom rezolva disputele apărute între tine și noi, în legătură cu politicile și practicile noastre, prin intermediul TRUSTe. Poți contacta TRUSTe folosind site-ul companiei.  Facebook poate oferi informații intern, în cadrul familiei noastre de companii sau unor părți terțe, în scopurile descrise în această politică. De exemplu, este posibil ca informațiile colectate în cadrul Comunității Economice Europene („CEE”) să fie transferate în țările din afara CEE, în scopurile descrise în această politică de utilizare. Sus Cum te vom anunța despre modificările aduse acestei politici?  Îți vom trimite o notificare înainte de a face orice modificări în această politică de utilizare, și îți vom oferi ocazia să revezi și să îți spui părerea despre condițiile de utilizare revizuite, înainte de a continua să folosești Serviciile noastre. Sus Cum să trimiți întrebări la Facebook  Pentru a afla mai multe despre modul în care funcționează confidențialitatea pe Facebook, te rugăm să citești Noțiunile de bază despre confidențialitate. Dacă ai întrebări despre această politică, iată cum ne poți contacta:  Dacă locuiești în SUA sau Canada...  Te rugăm să contactezi Facebook, Inc. online sau prin poștă la:  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025  Dacă locuiești altundeva...  Controlorul de date responsabil pentru informațiile tale este Facebook Ireland Ltd., și poți să-l contactezi online sau prin poștă la:  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Ireland  Data ultimei revizuiri: 30 ianuarie 2015 