 Facebook 广告控制  隐私基本信息  Cookie 政策  条款  更多资源  查看完整的数据使用政策  互动工具  未成年人及安全  Facebook 隐私主页  Facebook 用户安全主页  Facebook 站点管理主页 数据使用政策 Facebook 致力于为人们提供分享的平台，以世界更开放、联系更紧密为使命。本政策将说明我们会收集哪些信息以及对这些信息的使用和分享方式。请访问隐私基本信息了解更多工具和信息。  在查看我们的政策时，请注意这些政策适用于所有 Facebook 品牌、产品和未设独立隐私政策或与本政策相关的服务，我们将其称为“Facebook 服务”或“服务”。回到顶部 我们会收集哪些信息？  我们将根据您使用的服务从您那里收集不同的信息或关于您的信息。 您执行的操作和提供的信息。 我们会收集您在使用我们的服务时提供的内容和其他信息，包括在注册帐户、创建或分享内容，以及与他人发消息或交流时提供的信息。这可能包括您所提供的内容本身或相关信息，例如照片的位置信息或文件的创建日期。我们还收集有关您如何使用我们服务的信息，例如您查看或参与的内容类型或此类活动的频率及持续时间。 其他人执行的操作和提供的信息。 我们还会收集其他人在使用我们的服务时提供的内容和信息，其中包括关于您的信息，例如，当他们分享您的照片、发消息给您，或上传、同步或导入您的联系信息时提供的信息。 您的人际网络和关系网络。 我们会收集有关您的联系人和您所加入小组的信息，以及您与他们的互动信息，例如与您交流最多的个人或您喜欢分享的小组。我们还会收集您从设备上传、同步或导入的联系信息（例如通讯录）。 支付信息。 如果您使用我们的服务进行购买或财务交易（例如您在 Facebook 上购物、游戏内购买或捐赠），我们便会收集有关这些购买或交易的信息。这包括您的支付信息，例如您的信用卡或借记卡号码及卡的其他信息、其他账户和身份验证信息，以及账单、配送和联系方式。 设备信息。 我们还将根据您授予的权限，从您安装或访问我们服务的电脑、手机或其他设备收集信息或收集与这些设备相关的信息。对于从您的各种设备上收集到的信息，我们可能会将它们进行关联，以便我们能在这些设备上为您提供一致的服务。以下是一些我们会收集的设备信息示例： 属性，例如操作系统、硬件版本、设备设置、文件和软件名称及类型、电池和信号强度和设备标识符。设备位置，包括特定的地理位置，例如通过 GPS、蓝牙或 WiFi 信号获得的位置信息。连接信息，例如您的移动运营商或网络提供商 (ISP) 名称、浏览器类型、语言和时区、手机号码和 IP 地址。来自使用我们服务的网站和应用程序的信息。 当您访问或使用第三方网站和应用程序（这些网站和应用程序使用我们的服务）时，我们将也会收集相关信息，例如当这些网站和应用程序提供我们的“赞”按钮或“Facebook 登录”功能，或使用我们的衡量服务和广告服务时。收集的信息包括您访问的网站和应用程序的信息、您在这些网站和应用程序上使用的我们的服务，以及应用程序或网站开发者或发布商向您或我们提供的信息。 来自第三方合作伙伴的信息。 我们从第三方合作伙伴接收有关您和您在使用和未使用 Facebook 期间的活动的信息，例如当我们与合作伙伴共同提供服务时从该合作伙伴接收的信息，或从广告主处接收的关于您的体验或您与其互动的信息。 Facebook 旗下公司。 对于 Facebook 拥有或运营的公司，我们将根据他们的相关条款和政策从他们那里接收有关您的信息。详细了解这些公司及其隐私政策。 回到顶部 我们如何使用这些信息？  我们致力于为用户打造有吸引力的定制化体验。我们会利用所获得的一切信息来提供和支持我们的服务。具体操作： 提供、完善和开发服务。 利用这些信息，我们能够了解您使用我们的服务的方式以及互动方式，以及您如何在使用和未使用 Facebook 服务期间与已建立联系和感兴趣的人与事物互动，以便为您提供服务、个性化内容和建议。  我们还会利用这些信息为您提供捷径服务和建议。例如，通过将您朋友的照片与我们从您的个人头像和您曾被圈出的照片中收集的信息进行对比，我们能够建议您的朋友在照片中将您圈出。如果为您开启了此项功能，您可以使用“时间线和圈人”设置来控制是否允许我们建议其他用户在照片中将您圈出。  获得位置信息后，我们会使用这些信息为您和其他人打造定制化服务，例如，帮助您签到并找到您所在区域的本地活动或优惠，或告诉好友您位于附近。  我们会进行调查和研究、测试开发中的功能并分析我们拥有的信息，以便评估和改进产品和服务、开发新的产品或功能以及开展审计和故障排除活动。 与您交流。 我们会使用您的信息向您发送营销信息、与您沟通我们的服务并让您了解我们的政策和条款。当您联系我们时，我们还会使用您的信息答复您。 显示和衡量广告及服务。 我们利用所拥有的信息改善我们的广告和成效衡量系统，以便在您使用和未使用 Facebook 服务期间向您显示相关的广告，并衡量广告及服务的有效性和覆盖情况。详细了解使用 Facebook 期间展示的广告，并了解如何控制信息使用方式，以便您能看见个性化的广告。 提升安全保障。 我们使用所拥有的信息来帮助验证帐户和活动，提升您在使用和未使用 Facebook 服务期间的安全保障，例如调查可疑的活动或违反 Facebook 条款和政策的行为。我们通过设立工程师团队、采用自动化系统以及诸如加密和机器学习等先进技术来竭力保障您的帐户安全。我们还提供方便易用的安全工具，为您的帐户添加额外的安全保障。如需详细了解与 Facebook 用户安全相关的信息，请访问 Facebook 安全帮助中心。  我们使用 Cookie 和类似技术来提供和支持我们的服务，这些技术的使用情况在我们本部分政策中有所罗列和描述。详情请阅读我们的 Cookie 政策。 回到顶部 信息的分享方式是什么？ 在使用 Facebook 期间分享 用户通过我们的服务建立联系和相互分享。我们通过以下方式分享您的信息，以实现该目的： 您分享和交流的用户。 当您通过我们的服务分享和交流时，您可以选择能够看到您所分享内容的分享对象。例如，当您在 Facebook 发帖时，您可以选择相关帖子的分享对象，例如一个自定义的个人小组、所有好友或某个小组的成员。同样，当您使用 Messenger 时，您还可以选择照片或消息的收件人。 公开信息是指您公开分享的任何信息，包括公开档案中的信息，或在 Facebook 主页或其他公共论坛上分享的内容。任何人都可以在使用和未使用 Facebook 期间获得公开信息，并可以通过在线搜索引擎、API 和线下媒体（例如电视）查看或访问这些信息。  在某些情况下，您分享和交流的人有可能下载这些信息，或在使用和未使用 Facebook 期间与他人再次分享这些信息。当您对某用户的帖子发表评论或对其在 Facebook 上分享的内容点赞时，则这位用户将决定哪些分享对象可以看到您的评论或赞。如果他们选择的分享对象是公开，那么您的评论也将是公开。 看到他人分享有关您的信息的用户。 其他人可能会使用我们的服务与他们选择的分享对象分享有关您的信息。例如，这些用户可能会分享您的照片、在一个帖子中提及您或将您圈出，或分享您分享给他们的关于您的信息。如果您对某用户发布的帖子存在顾虑，社交报告可以帮助您快速轻松地向您信任的人寻求帮助。详细了解。 整合或使用我们服务的第三方应用程序和网站。 对于使用或集成我们服务的第三方应用程序、网站或其他服务，当您在使用时，他们可能会收到您发布或分享的信息。例如，当您在网站上与 Facebook 好友玩游戏或使用 Facebook 的“评论”或“分享”按钮时，游戏开发者或相关网站可能会获取关于您在游戏中的活动的信息，或接收您发布的评论或从他们的网站分享到 Facebook 的链接。此外，当您下载或使用这类第三方服务时，他们可以访问您的公开档案，其中包括您的用户名或用户编号、年龄段和国家/语言、好友列表以及任何您与他们分享的信息。这些应用程序、网站或整合服务收集的信息受其自身的条款和政策约束。 详细了解如何控制您或他人通过这些应用程序和网站分享的与您相关的信息。 与 Facebook 旗下公司分享。 我们会与 Facebook 旗下公司分享我们拥有的有关您的信息。详细了解 Facebook 旗下公司。 新的所有者。 如果我们的全部或部分服务或资产的所有权或控制权发生变更，我们可能会将您的信息转移给新的所有者。 与第三方合作伙伴和客户分享 我们与帮助我们提供及改善服务或使用广告或相关产品的第三方公司合作，以便我们的公司能正常运转以及为世界各地的用户提供免费服务。  以下是我们会与其分享有关您的信息的第三方类型： 广告、衡量和分析服务（仅限非个人身份信息）。 我们希望我们的广告像您在使用 Facebook 期间看到的其他内容一样具有相关性和趣味性。因此我们会使用所拥有的信息向您展示具有相关性的广告。除非获得您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息（指可以识别您身份的信息，例如姓名或电子邮箱，通过这些信息可以联系到您或识别您的身份）与提供广告、衡量和分析服务的合作伙伴分享。我们会向这些合作伙伴提供有关其广告覆盖面和有效性的信息，而不会提供您的个人身份信息，或者我们会将这些信息进行汇总，以便这些合作伙伴不会识别出您个人。例如，只有在广告主同意遵守我们的广告发布准则后，我们才可能会告诉广告主他们广告的效果如何，或者有多少人看了他们广告或在看到广告后安装了应用程序，或者向这些合作伙伴提供不能识别个人身份的人口统计信息（例如“位于马德里的 25 岁女性，喜欢软件工程”），帮助他们了解其受众或顾客。  请查看您的广告偏好，了解您为何会在 Facebook 上看到某些广告。如果想控制和管理自己的 Facebook 广告体验，您可以调整广告偏好。 供应商、服务提供商和其他合作伙伴。 我们将信息发送给在全球范围内支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、衡量广告和服务的有效性、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查。这些合作伙伴必须根据本数据使用政策及我们与之签署的协议严格遵守保密义务。 回到顶部 如何管理或删除有关我的信息？  您可以通过活动日志管理您在使用 Facebook 时分享的内容和信息。您还可以通过下载你的信息工具下载与您的 Facebook 帐户相关的信息。  我们将保存数据，直至其不再为您和其他人（包括以上描述的用户）提供产品和服务所必须的内容为止。与您帐户相关的信息将会保留至您的帐户被删除为止，除非我们不再需要这些数据来提供产品和服务。  您可以随时删除您的帐户。当您删除自己的帐户后，我们会删除您发布的内容，例如，照片和状态更新。如果您不想删除自己的帐户，但想暂时停止使用 Facebook，您可以停用帐户。要详细了解停用或删除帐户，请点击此处。请记住，别人分享的与您相关的信息不是您帐户信息的一部分，因此当您删除帐户时这些信息不会被删除。 回到顶部 我们如何应对法律要求或预防伤害？  如果有充分的理由相信法律要求我们这样做，那么应法律要求（如搜查令、庭谕或传票），我们可能访问、保留和分享您的信息。这可能包括来自美国以外司法管辖区的法律要求，只要我们确信回应系经该司法管辖区法律要求、影响该司法管辖区内的用户并符合国际认可的标准。我们也可出于以下目的访问、保留和分享信息：我们有充分理由确信有必要查明、预防和应对欺诈及其他非法活动；保护我们自己、您和他人（包括作为调查的一部分），或者预防死亡或迫在眉睫的人身伤害。例如，我们可能向第三方合作伙伴提供有关您的帐户可靠性的信息，以防您在使用和未使用 Facebook 服务期间发生欺诈和滥用。如果我们收到的有关您的信息（包括涉及使用 Facebook 进行购买相关的财务交易数据）为法律要求或义务、政府调查、涉及可能违反我们的条款或政策的调查、或预防伤害等方面的内容，则访问、处理和保留时间期限可能会延长。我们也会将由于违反我们的条款而受到禁用的帐户信息保留至少一年，以防止重复违规或侵犯我们条款的行为。 回到顶部 我们的全球服务是如何运营的  Facebook, Inc. 遵守美国商务部提出的关于从欧盟和瑞士收集、使用和保留个人数据的美国-欧盟以及美国-瑞士安全港框架。如需查看我们的认证，请访问安全港网站。  作为我们参与安全港计划的一部分，我们将通过 TRUSTe 解决您对我们有关政策和操作的一切争议。您可以通过 TRUSTe 的网站联系 TRUSTe。  Facebook 可能在旗下公司内部或与第三方分享信息以实现本政策所述之目的。例如，为实现本政策所述之目的，在欧洲经济区（“EEA”）中收集的信息可能会被转移到 EEA 以外的国家或地区。 回到顶部 我们将如何通知您本政策发生变更？  我们会在修订此政策之前通知您，让您在继续使用我们的服务之前可以查看和评论修订的政策。 回到顶部 如有疑问，该如何联系 Facebook？  如需详细了解有关 Facebook 如何处理隐私的信息，请访问隐私基本信息。 如果您对本政策存疑，可以通过以下方式联系我们：  如果您居住在美国或加拿大…  请在线联系 Facebook, Inc. 或将信件寄到：  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025  如果您居住在其他地区…  负责处理您的信息的数据管理方将是 Facebook Ireland Ltd.，您可以在线联系他们或将信件寄到：  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Ireland  最后修订日期：2015 年 1 月 30 日 