Pełne zasady wykorzystania danych Ustawienia reklam na Facebooku  Podstawowe informacje dotyczące prywatności  Zasady stosowania plików cookie  Regulamin  Więcej zasobów  Zobacz pełne Zasady wykorzystania danych  Interaktywne narzędzia  Osoby niepełnoletnie i bezpieczeństwo  Informacje dotyczące prywatności na Facebooku  Informacje dotyczące bezpieczeństwa na Facebooku  Informacje dotyczące zasad obowiązujących na Facebooku  UE-USA: Zasady bezpiecznego transferu danych Zasady wykorzystania danych Dajemy Ci możliwość dzielenia się informacjami, wypełniając naszą misję budowania otwartego świata i ułatwiania komunikacji. Niżej wyjaśniamy, jakie informacje gromadzimy i jak są one wykorzystywane i udostępniane. Dodatkowe narzędzia i informacje znajdziesz na stronie poświęconej podstawowym zasadom prywatności.  Czytając o naszych zasadach, pamiętaj, że dotyczą one wszystkich marek, produktów i usług Facebooka, które nie posiadają odrębnych zasad, oraz takich, które do niniejszych zasad odsyłają, zwanych dalej „usługami Facebooka” lub po prostu „usługami”.Powrót do góry Jakiego rodzaju informacje gromadzimy?  Zależnie od tego, z jakich usług korzystasz, możemy gromadzić różne informacje na Twój temat. To, co robisz oraz informacje, których dostarczasz. Gromadzimy treści i inne informacje otrzymywane od Ciebie podczas korzystania z naszych usług, np. dane podawane przy rejestracji konta na Facebooku, tworzeniu treści i ich udostępnianiu oraz przy wymianie wiadomości i innego rodzaju komunikatów z innymi osobami. Mogą to być informacje zawarte w dostarczanych przez Ciebie treściach lub ich dotyczące, np. informacje o miejscu wykonania zdjęcia lub dacie utworzenia pliku. Gromadzimy też informacje na temat sposobów korzystania przez Ciebie z usług, np. rodzaju treści, które przeglądasz i na które reagujesz, a także częstotliwości i czasu trwania różnych Twoich działań. To, co robią inni i informacje, których dostarczają. Gromadzimy także treści i informacje dostarczane przez inne osoby w trakcie korzystania z naszych usług, w tym również informacje na Twój temat, np. udostępniane przez nie zdjęcia, na których się znajdujesz, wysyłane przez nie do Ciebie wiadomości, czy Twoje dane kontaktowe, które inni przesyłają, synchronizują lub importują. Twoje sieci i połączenia. Gromadzimy informacje na temat osób i grup, z którymi jesteś połączony(a) oraz Twoich interakcji z nimi, np. o tym, z którymi osobami porozumiewasz się najczęściej, lub z którymi grupami lubisz dzielić się informacjami. Gromadzimy też dane kontaktowe, które podajesz, przesyłając, synchronizując lub importując je (np. w formie książki adresowej) z dowolnego urządzenia. Informacje o płatnościach. Jeżeli korzystasz z naszego serwisu do robienia zakupów lub wykonywania transakcji finansowych (na przykład gdy kupujesz coś na Facebooku, dokonujesz zakupu w dowolnej grze lub wspierasz kogoś datkiem), gromadzimy informacje o takich zakupach i transakcjach. Należą do nich m.in. dane o płatnościach, np. numery i inne dane kart kredytowych lub debetowych, dane kont i informacje przesyłane przy uwierzytelnianiu transakcji, a także informacje rozliczeniowe, wysyłkowe i dane kontaktowe. Informacje o urządzeniach. Gromadzimy informacje pochodzące z komputerów, telefonów i innych urządzeń, na których instalujesz usługi lub których używasz, aby z nich korzystać, oraz informacje o tych komputerach, telefonach i urządzeniach w zakresie zależnym od przyznanych przez Ciebie uprawnień. Możemy łączyć informacje pochodzące z różnych urządzeń, co ułatwia nam świadczenie usług w sposób spójny na wszystkich Twoich urządzeniach. Oto kilka przykładów gromadzonych przez nas informacji o urządzeniach: parametry systemu operacyjnego, wersje podzespołów, ustawienia urządzeń, nazwy i typy plików i oprogramowania, dane o stanie baterii i sile sygnału oraz identyfikatory urządzeń;położenie urządzeń, w tym ich lokalizacja geograficzna, określona na podstawie danych z systemu GPS, sygnału Bluetooth lub sieci Wi-Fi;informacje o połączeniach, w tym nazwa operatora sieci komórkowej lub dostawcy usług internetowych, typ przeglądarki, język i strefa czasowa, numer telefonu komórkowego i adres IP.Informacje z korzystających z naszych usług aplikacji i witryn internetowych. Gromadzimy informacje o tym, kiedy odwiedzasz korzystające z naszych usług aplikacje i witryny innych podmiotów (np. zawierające przycisk „Lubię to!” lub formularz logowania się na Facebooku, lub korzystające z naszych usług monitorowania i usług reklamowych). Do tej kategorii należą informacje o odwiedzanych przez Ciebie witrynach i aplikacjach, o korzystaniu przez Ciebie z dostępnych w tych witrynach i aplikacjach usług oraz informacje przekazywane nam lub Tobie przez twórców aplikacji i witryn oraz podmioty je publikujące. Informacje od partnerów zewnętrznych. Otrzymujemy informacje dotyczące Ciebie i Twoich działań w serwisie Facebook i poza nim od naszych partnerów zewnętrznych, np. od tych, z którymi wspólnie świadczymy określone usługi, a także od reklamodawców, którzy przekazują nam informacje o Twoich interakcjach i kontaktach z nimi. Firmy należące do Facebooka. Informacje na Twój temat otrzymujemy od firm należących do Facebooka lub zarządzanych przez Facebooka, zgodnie ze stosowanymi przez nie regulaminami i zasadami. Dowiedz się więcej na temat takich firm i ich zasad ochrony prywatności. Powrót do góry Jak korzystamy z tych informacji?  Tworzenie interesującego i spersonalizowanego środowiska dla wszystkich użytkowników to nasza pasja. Do świadczenia i doskonalenia usług wykorzystujemy wszystkie posiadane informacje. Oto jak to robimy: Udostępniamy, ulepszamy i rozwijamy nasze usługi. Dostępność tych informacji pozwala nam utrzymywać Usługi, personalizować treści i sugerować Ci różne rozwiązania, gdyż to właśnie dzięki gromadzonym informacjom rozumiemy, w jaki sposób korzystasz z interesujących Cię elementów Usług, zasobów i powiązań z użytkownikami i jak wchodzisz z nimi w interakcję, zarówno w ramach samych Usług, jak i poza nimi.  Używamy też informacji, które zbieramy, aby oferować różnego rodzaju ułatwienia i propozycje. Możemy na przykład proponować znajomym oznaczanie Ciebie na zdjęciach, porównując zdjęcia Twoich znajomych z informacjami pochodzącymi z Twoich zdjęć profilowych i innych zdjęć, na których Cię oznaczono. Jeżeli masz tę funkcję włączoną, możesz określić, czy mamy proponować innym użytkownikom oznaczanie Ciebie na zdjęciach, korzystając z ustawień w sekcji „Oś czasu i oznaczanie”.  Informacje o lokalizacji pozwalają dostosować nasz serwis do Ciebie oraz innych użytkowników, na przykład ułatwiając meldowanie się, wyszukiwanie lokalnych wydarzeń i ofert lub powiadamianie znajomych, że jesteś w pobliżu.  Prowadzimy ankiety i badania, testujemy nowe funkcje i analizujemy posiadane informacje. Dzięki temu możemy oceniać i ulepszać istniejące produkty i usługi, tworzyć nowe produkty i funkcje oraz prowadzić czynności kontrolne i diagnostyczne. Komunikujemy się z Tobą. Korzystamy z informacji na Twój temat przy wyborze wysyłanych do Ciebie treści marketingowych, w prowadzonej z Tobą komunikacji na temat usług i w celu informowania Cię o stosowanych przez nas zasadach i regulaminach. Używamy ich również, aby odpowiadać na Twoje prośby o kontakt. Wyświetlamy i monitorujemy reklamy i usługi. Używamy posiadanych informacji, aby doskonalić nasze systemy reklamowe i pomiarowe, co z kolei ma na celu wyświetlanie Ci interesujących reklam zarówno w obrębie serwisu, jak i poza nim, oraz mierzenie skuteczności i zasięgu – tak reklam, jak i usług. Dowiedz się więcej o wyświetlaniu reklam w naszym Serwisie i o tym, jak możesz kontrolować wykorzystywanie informacji na Twój temat do personalizowania pokazywanych Ci reklam. Dbamy o bezpieczeństwo. Korzystamy z posiadanych informacji przy weryfikowaniu kont i działań użytkowników, pilnując bezpieczeństwa zarówno wewnątrz naszych Usług, jak i poza nimi, np. przez badanie podejrzanych działań i naruszeń naszych zasad i regulaminów. Dokładamy wszelkich starań, aby chronić Twoje konto, korzystając w tym celu z zespołu informatyków, zautomatyzowanych systemów i zaawansowanych technologii, m.in. algorytmów szyfrujących i sztucznej inteligencji. Oferujemy także łatwe w użyciu narzędzia zabezpieczające, stanowiące dodatkową barierę chroniącą Twoje konto. Więcej informacji na temat dbałości o bezpieczeństwo na Facebooku znajdziesz na poświęconych bezpieczeństwu stronach Centrum pomocy Facebooka.  Świadczymy i wspieramy Usługi za pomocą plików cookie i innych, podobnych technologii, stosując je w każdej z opisanych tu dziedzin wykorzystywania informacji o użytkownikach Facebooka. Aby dowiedzieć się więcej, zapoznaj się z naszymi zasadami używania plików cookie. Powrót do góry Jak udostępniamy te informacje? Udostępnianie informacji za pośrednictwem serwisu Użytkownicy korzystają z serwisu w celu łączenia się z innymi osobami i dzielenia się z nimi informacjami. Umożliwiamy im to, udostępniając Twoje dane na następujące sposoby: Osoby, z którymi się komunikujesz i dzielisz informacjami. Gdy udostępniasz informacje i komunikujesz się za pomocą serwisu, wybierasz osoby, które widzą, co udostępniasz. Na przykład publikując swoje posty na Facebooku, określasz grupę ich odbiorców. Może nią być określona lista osób, wszyscy Twoi znajomi albo członkowie określonej grupy. Podobnie używając aplikacji Messenger, wybierasz konkretne osoby, którym wysyłasz zdjęcia lub wiadomości. Informacje publiczne to wszelkie informacje, które udostępniasz publicznemu gronu odbiorców, a także informacje na Twoim profilu publicznym oraz treści publikowane na stronie na Facebooku lub na innym publicznie dostępnym forum. Informacje publiczne to informacje dostępne dla każdego zarówno w ramach serwisu, jak i poza nim. Są to informacje, do których można uzyskać dostęp za pomocą wyszukiwarek, interfejsów API i środków masowego przekazu innych niż Internet – na przykład dzięki telewizji.  W niektórych przypadkach osoby, z którymi dzielisz się informacjami i komunikujesz, mogą pobrać udostępniane im treści lub podzielić się nimi z innymi osobami zarówno w obrębie serwisu, jak i poza nim. Osoba, której posty komentujesz lub której publikowane na Facebooku treści lubisz, sama podejmuje decyzję o wyborze grupy odbiorców, dla których Twój komentarz lub polubienie będzie widoczne. Jeżeli udostępnia je publicznie, Twój komentarz będzie widoczny publicznie. Osoby, które widzą treści na Twój temat, udostępniane przez innych. Inne osoby korzystające z naszego serwisu mogą używać go do udostępniania dotyczących Ciebie treści dowolnie wybranej grupie odbiorców. Na przykład mogą one udostępnić zdjęcie, na którym jesteś, wspomnieć o Tobie lub oznaczyć Cię w którymś z postów w geograficznie określonym miejscu, albo udostępnić innym udostępnione im przez Ciebie informacje. Jeśli masz wątpliwości co do czyjegoś posta, możesz skorzystać ze społecznościowego narzędzia zgłaszania, aby szybko i łatwo poprosić zaufane osoby o pomoc. Dowiedz się więcej. Aplikacje, witryny i rozwiązania zintegrowane innych firm, oparte na naszych usługach lub z nich korzystające. Używając aplikacji lub witryn nienależących do Facebooka lub innych serwisów korzystających z naszego serwisu lub z nim zintegrowanych, musisz liczyć się z tym, że mogą one otrzymywać publikowane lub udostępniane przez Ciebie informacje. Na przykład gdy grasz ze znajomymi na Facebooku lub użyjesz przycisku Facebooka Dodaj komentarz lub Udostępnij, witryna internetowa lub twórca gry może otrzymać informacje na temat Twoich działań w grze lub komentarz lub łącze udostępnione przez Ciebie z tej witryny na Facebooku. Jeżeli pobierasz tego rodzaju usługi innych podmiotów lub korzystasz z nich, oprócz wszelkich udostępnionych im przez Ciebie informacji mogą one uzyskać dostęp do Twojego profilu publicznego zawierającego m.in. Twoją nazwę lub identyfikator użytkownika oraz informacje o Twoim wieku, kraju i języku, a także listę znajomych. Rodzaje informacji gromadzonych przez takie aplikacje, witryny lub usługi zintegrowane podlegają ich własnym zasadom i regulaminom. Dowiedz się, jak ograniczyć zakres informacji na Twój temat, które mogą być przez Ciebie lub przez innych udostępniane witrynom i aplikacjom innych podmiotów. Udostępnianie informacji firmom należącym do Facebooka. Informacjami na Twój temat dzielimy się z firmami będącymi częścią Facebooka. Dowiedz się więcej na temat naszych firm. Nowy właściciel. W przypadku zmiany właściciela całości lub części naszego Serwisu lub jego aktywów lub podmiotu nim zarządzającego mamy prawo przekazać Twoje dane nowemu właścicielowi. Udostępnianie informacji klientom i partnerom zewnętrznym Współpracujemy z szeregiem firm zewnętrznych, pomagających nam świadczyć i doskonalić nasze usługi bądź korzystających z naszej oferty reklamowej lub produktów z nią powiązanych. To dzięki tej współpracy jesteśmy w stanie działać i świadczyć bezpłatne usługi użytkownikom na całym świecie.  Oto kategorie podmiotów zewnętrznych, którym możemy udostępniać informacje na Twój temat: Dostawcy usług reklamowych, pomiarowych i analitycznych (tylko informacje nieumożliwiające identyfikacji osób). Chcemy, aby wyświetlane przez nas reklamy były tak trafne i interesujące, jak inne informacje, które znajdziesz w naszym Serwisie. Aby to osiągnąć, przy ich doborze używamy wszystkich posiadanych informacji. Nie udostępniamy informacji umożliwiających zidentyfikowanie Ciebie (np. nazwisk ani adresów e-mail, które same w sobie wystarczają do skontaktowania się z Tobą lub ustalenia Twojej tożsamości) partnerom świadczącym nam usługi w zakresie reklamy, pomiarów lub czynności analitycznych, chyba że nam na to zezwolisz. Mamy jednak prawo przekazywać im informacje, które nie umożliwiają identyfikacji Twojej osoby, dotyczące zasięgu i skuteczności ich reklam, w tym także w postaci zagregowanej. Możemy na przykład informować reklamodawców, ile osób oglądało ich reklamy lub zainstalowało aplikację po wyświetleniu reklamy, lub przekazywać im nieumożliwiające identyfikacji użytkownika informacje demograficzne (np. 25-letnia kobieta, w Warszawie, interesująca się inżynierią oprogramowania), aby pomóc im lepiej zrozumieć odbiorców i klientów, ale tylko pod warunkiem zobowiązania się przez nich do przestrzegania zasad zamieszczania reklam.  Zapoznaj się ze swoimi preferencjami dotyczącymi reklam, aby zrozumieć, dlaczego na Facebooku widzisz takie, a nie inne reklamy. W razie potrzeby możesz zmienić i dostosować swoje preferencje dotyczące oglądanych na Facebooku reklam. Sprzedawcy, usługodawcy i inni partnerzy. Przekazujemy informacje sprzedawcom, usługodawcom i innym partnerom, którzy globalnie wspierają naszą działalność, dostarczając nam np. usług w zakresie infrastruktury technicznej, analizując wykorzystanie naszego Serwisu, mierząc skuteczność reklam i usług, obsługując naszych klientów, ułatwiając realizację płatności lub prowadząc badania naukowe i ankiety. Partnerzy ci mają obowiązek zachowania ścisłej poufności zgodnie z niniejszymi zasadami dotyczącymi danych oraz zawartymi z nami umowami. Powrót do góry Jak zarządzać informacjami na swój temat i jak je usuwać?  Do zarządzania treściami i informacjami udostępnianymi innym użytkownikom podczas korzystania z Facebooka służy Dziennik aktywności. Możesz też pobierać informacje powiązane z Twoim kontem na Facebooku za pomocą narzędzia Pobierz swoje informacje.  Przechowujemy dane tak długo, jak jest to potrzebne do udostępniania właścicielowi konta i innym osobom produktów i usług, także tych opisanych powyżej. Informacje powiązane z Twoim kontem są przechowywane do momentu jego usunięcia, chyba że nie potrzebujemy ich już do oferowania produktów i usług.  Możesz usunąć swoje konto w dowolnym momencie. Usuniemy wówczas opublikowane przez Ciebie treści, takie jak zdjęcia i zmiany statusu. Jeśli nie chcesz usuwać konta, a jedynie tymczasowo zaprzestać korzystania z Facebooka, możesz dezaktywować konto. Aby dowiedzieć się więcej na temat dezaktywacji i usuwania konta, kliknij tutaj. Pamiętaj jednak, że informacje na Twój temat, udostępniane przez inne osoby, nie należą do Twojego konta i nie zostaną wraz z nim usunięte. Powrót do góry Jak reagujemy na wezwania i nakazy sądowe i zapobiegamy szkodom?  Zastrzegamy sobie prawo do uzyskiwania dostępu do informacji użytkownika, przechowywania ich i udostępniania w przypadku wezwań i nakazów sądowych (np. nakazu rewizji, nakazu sądowego lub wezwania), jeżeli w dobrej wierze uznamy, że jesteśmy do tego zobowiązani przepisami prawa. Może to dotyczyć również wezwań i nakazów z jurysdykcji spoza terytorium Stanów Zjednoczonych, w przypadku których w dobrej wierze uznamy, że jest to wymagane przepisami prawa danej jurysdykcji, dotyczy użytkowników z danej jurysdykcji i jest zgodne ze standardami międzynarodowymi. Zastrzegamy sobie również prawo do uzyskiwania, przechowywania i przekazywania informacji w przypadku opartego na dobrej wierze przekonania, że jest to niezbędne do wykrycia oszustw i innych działań niezgodnych z prawem, zapobieżenia tego typu działaniom lub zniwelowania ich skutków, do ochrony nas, Ciebie i innych osób, w tym w ramach dochodzeń, a także do zapobieżenia zagrożeniu życia lub zdrowia ludzkiego. Możemy na przykład przekazywać innym podmiotom informacje o wiarygodności Twojego konta, mając na względzie zapobieganie oszustwom i nadużyciom, tak w obrębie naszego serwisu, jak i poza nim. Uzyskiwane przez nas informacje na Twój temat, w tym dane transakcji finansowych dotyczące zakupów dokonywanych na Facebooku, mogą być wyświetlane, przetwarzane i zachowane przez dłuższy czas, jeżeli są one przedmiotem nakazu lub wezwania sądowego, dochodzenia prowadzonego przez organy ścigania lub dochodzeń dotyczących naruszeń naszych warunków lub zasad, albo jeśli przechowywanie ich może w inny sposób zapobiegać szkodom. Zastrzegamy sobie również prawo do przechowywania informacji o kontach zablokowanych w wyniku naruszenia naszego regulaminu przez co najmniej rok w celu zapobiegania kolejnym naruszeniom i innym przypadkom łamania naszego regulaminu. Powrót do góry Jak działają nasze usługi globalne?  Facebook zastrzega sobie prawo do przekazywania informacji wewnątrz działającej pod tą firmą grupy spółek, a także innym podmiotom w celach opisanych w niniejszych zasadach. Oznacza to między innymi, iż wszelkie informacje zgromadzone w Europejskim Obszarze Gospodarczym (EOG) mogą, w celach opisanych w niniejszych zasadach, być przekazywane poza jego terytorium. Stosujemy standardowe klauzule umowne zatwierdzone przez Komisję Europejską, przyjmujemy inne rozwiązania przewidziane w prawie Unii Europejskiej, a także prosimy o udzielenie zgody na legitymizację transferu danych z EOG do Stanów Zjednoczonych i innych krajów.  Korzystając z poniższych danych, można skontaktować się z nami w razie pytań lub wątpliwości. Wszelkie spory dotyczące naszych zasad i praktyk związanych z ochroną prywatności możemy rozstrzygać za pośrednictwem firmy TRUSTe. Z firmą TRUSTe można kontaktować się za pośrednictwem jej witryny internetowej. Powrót do góry W jaki sposób będziemy powiadamiać Cię o zmianach niniejszych zasad?  Przed wprowadzeniem jakichkolwiek zmian w niniejszych zasadach powiadomimy Cię o nich, dając Ci możliwość zapoznania się z ich nową wersją i wypowiedzenia się na jej temat, zanim jeszcze zacznie ona obowiązywać. Powrót do góry Jak kontaktować się z Facebookiem w celu uzyskania odpowiedzi na pytania?  Więcej informacji na temat ochrony prywatności na Facebooku można znaleźć na stronie Podstawowe informacje dotyczące prywatności. Wszelkie pytania na temat niniejszych zasad prosimy kierować do nas na następujące adresy:  Jeżeli mieszkasz w Stanach Zjednoczonych lub w Kanadzie:  Prosimy o kontakt ze spółką Facebook, Inc. przez Internet lub drogą pocztową pod adresem:  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025  Jeżeli mieszkasz w innym miejscu na świecie:  Administratorem Twoich danych na Facebooku jest spółka Ireland Ltd., z którą możesz skontaktować się przez Internet lub drogą pocztową pod adresem:  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Irlandia  Data ostatniej aktualizacji: 29 września 2016 r. 