 Instellingen voor Facebook-advertenties  Algemene informatie over privacy  Cookiebeleid  Voorwaarden  Meer informatiebronnen  Het volledige Gegevensbeleid weergeven  Interactieve hulpmiddelen  Minderjarigen en veiligheid  Facebook-pagina Privacy  Beveiligingspagina van Facebook  Pagina Facebook Site Governance Gegevensbeleid Als onderdeel van onze missie om de wereld opener te maken en hechter te verbinden, geven we jou de mogelijkheid om te delen. Dit beleid beschrijft welke gegevens we verzamelen en hoe deze worden gebruikt en gedeeld. Je kunt aanvullende hulpmiddelen en informatie vinden via Algemene informatie over privacy.  Houd er terwijl je ons beleid leest rekening mee dat het van toepassing is op alle merken, producten en diensten van Facebook die geen afzonderlijk privacybeleid hebben of die zijn verbonden met dit beleid en waarnaar wordt verwezen met 'Facebook-diensten' of 'Diensten'.Terug naar boven Wat voor soorten gegevens worden verzameld?  We verzamelen verschillende soorten gegevens van en over jou, afhankelijk van de services die je gebruikt. Dingen die je doet en gegevens die je levert. We verzamelen de inhoud en andere gegevens die je verstrekt wanneer je onze services gebruikt, waaronder wanneer je je aanmeldt voor een account, inhoud maakt of deelt, en wanneer je berichten verstuurt en communiceert met anderen. Dit kan betrekking hebben op gegevens in en over de inhoud die je levert, zoals de locatie van een foto of de datum waarop een bestand is gemaakt. We verzamelen ook gegevens over hoe je onze services gebruikt, zoals de soorten inhoud die je bekijkt en op welke inhoud je reageert of de regelmaat en duur van je activiteiten. Dingen die anderen doen en gegevens die ze leveren. We verzamelen ook inhoud en informatie die andere mensen verstrekken wanneer ze onze services gebruiken, waaronder gegevens over jou, wanneer ze bijvoorbeeld een foto van je delen, je een bericht sturen, of je contactgegevens uploaden, synchroniseren of importeren. Je netwerken en connecties. We verzamelen gegevens over de mensen en groepen waarmee je bent verbonden en de manier waarop je deze mensen en groepen behandelt, zoals de mensen met wie je het meest communiceert of de groepen waarmee je veel deelt. We verzamelen ook contactgegevens die je levert wanneer je deze gegevens (zoals een adresboek) uploadt, synchroniseert of importeert vanaf een apparaat. Gegevens van betalingen. Als je onze services gebruikt voor aankopen of financiële transacties (zoals wanneer je iets koopt op Facebook, een aankoop doet in een game, of een bedrag doneert), verzamelen we gegevens over de aankoop of transactie. We verzamelen onder meer je betalingsgegevens, zoals het nummer van je creditcard of betaalkaart en andere kaartgegevens, andere account- en verificatiegegevens, en details met betrekking tot facturering, verzending en contactgegevens. Apparaatgegevens. We verzamelen gegevens van en over de computers, telefoons en andere apparaten waarop je onze services installeert of opent, afhankelijk van waarvoor je toestemming hebt gegeven. We kunnen de verzamelde gegevens koppelen aan je verschillende apparaten. Dit helpt ons om consistente services aan te bieden op al je apparaten. Hier volgen enkele voorbeelden van de apparaatgegevens die we verzamelen: Kenmerken zoals het besturingssysteem, de hardwareversie, de apparaatinstellingen, de namen van bestanden en software en de bestands- en softwaretypen, batterij- en signaalsterkte en apparaat-ID's.Apparaatlocaties, waaronder bepaalde geografische locaties, bepaald via GPS-, Bluetooth- of Wi-Fi-signalen.Verbindingsgegevens zoals de naam van je mobiele provider of internetprovider, browsertype, taal en tijdzone, mobiele telefoonnummer en IP-adres.Gegevens van websites of apps die onze services gebruiken. We verzamelen gegevens wanneer je websites en apps van externe partijen bezoekt die onze diensten gebruiken (bijvoorbeeld wanneer ze de knop Vind ik leuk of de mogelijkheid tot Facebook-aanmelding aanbieden, of onze diensten voor metingen en adverteren gebruiken). We verzamelen onder meer gegevens over de websites en apps die je bezoekt, je gebruik van onze diensten op die websites en apps, en de gegevens die de ontwikkelaar of uitgever van de app of website jou of ons geeft. Gegevens van externe partners. We ontvangen gegevens over jou en je activiteiten van externe partners, bijvoorbeeld wanneer een partner en Facebook samen services aanbieden, of gegevens van een adverteerder over jouw ervaringen en jullie interactie. Facebook-bedrijven. We ontvangen gegevens over jou van bedrijven die eigendom zijn van of worden bestuurd door Facebook in overeenstemming met de voorwaarden en beleidsregels van de bedrijven in kwestie. Leer meer over deze bedrijven en hun privacybeleid. Terug naar boven Hoe gebruiken we deze gegevens?  We zijn enthousiast over het maken van interessante en op maat gemaakte ervaringen voor mensen. We gebruiken de gegevens in ons bezit om onze services te leveren en te ondersteunen. Hieronder lees je hoe dit in zijn werk gaat: Services leveren, verbeteren en ontwikkelen. We kunnen onze services, gepersonaliseerde inhoud en suggesties aanbieden door gegevens te gebruiken om inzicht te krijgen in hoe je onze services gebruikt en omgaat met de mensen of dingen waarmee je bent verbonden en waarin je interesse hebt op en buiten onze services.  We gebruiken deze gegevens ook om je snelkoppelingen en suggesties te kunnen aanbieden. We kunnen je vriend bijvoorbeeld voorstellen om jou in een foto te taggen door de foto's van je vriend te vergelijken met de gegevens die we hebben verzameld op basis van je profielfoto's en de andere foto's waarin je bent getagd. Als deze functie bij jou is ingeschakeld, bepaal jij of we andere gebruikers voorstellen je te taggen in een foto. Dit doe je met de opties bij de instellingen Tijdlijn en taggen.  Wanneer we beschikken over locatiegegevens, gebruiken we deze gegevens om onze services voor jou en anderen aan te passen, bijvoorbeeld door je te helpen bij het inchecken en zoeken naar lokale evenementen, aanbiedingen in je regio weer te geven of je vrienden te laten weten dat je in de buurt bent.  We houden enquêtes en doen onderzoek, testen functies in ontwikkeling, en analyseren onze gegevens om onze producten en services te evalueren en verbeteren, nieuwe producten en functies te ontwikkelen. Daarnaast voeren we controles uit en lossen we problemen op. Communiceren met jou. We gebruiken je gegevens om je marketingberichten te sturen, met je te communiceren over onze services en je op de hoogte te stellen van onze beleidsregels en voorwaarden. We gebruiken je gegevens ook om te reageren wanneer je contact met ons opneemt. Advertenties en services meten en weergeven. We gebruiken de gegevens in ons bezit om onze systemen voor advertenties en metingen te verbeteren, zodat we je relevante advertenties kunnen tonen op en buiten onze services en de effectiviteit en het bereik van advertenties en services kunnen meten. Meer informatie over adverteren via onze services en hoe je kunt controleren hoe persoonlijke gegevens worden gebruikt om de advertenties die je ziet, te personaliseren. Veiligheid en beveiliging bevorderen. We gebruiken de gegevens in ons bezit om te helpen bij het verifiëren van accounts en activiteiten, en om veiligheid en beveiliging op en buiten onze services te promoten, bijvoorbeeld door verdachte activiteiten of schendingen van onze voorwaarden en beleidsregels te onderzoeken. We werken er hard aan om je account te beschermen met een team van technici, geautomatiseerde systemen en geavanceerde technologie zoals codering en machinetaal. We bieden ook gebruiksvriendelijke beveiligingshulpmiddelen aan als een extra laag van bescherming voor je account. Voor meer informatie over het bevorderen van veiligheid op Facebook ga je naar het Helpcentrum voor beveiliging van Facebook.  We gebruiken cookies en soortgelijke technologieën om onze services aan te bieden en te ondersteunen, en voor elk van de doeleinden beschreven in dit gedeelte van ons beleid. Lees ons Cookiebeleid voor meer informatie. Terug naar boven Hoe worden deze gegevens gedeeld? Delen via onze services Mensen gebruiken onze services om in contact te komen met anderen en informatie uit te wisselen. We maken dit mogelijk door je gegevens op de volgende manieren te delen: Mensen met wie je deelt en communiceert. Wanneer je deelt en communiceert via onze services, kun je bepalen welk publiek ziet wat je deelt. Je kunt bijvoorbeeld wanneer je een bericht plaatst op Facebook, een doelgroep selecteren voor het bericht, zoals een aangepaste groep mensen, al je vrienden, of leden van een groep. Ook als je Messenger gebruikt, kun je kiezen naar welke mensen je foto's of berichten stuurt.  Met openbare gegevens wordt de informatie bedoeld die je deelt met een openbaar publiek, en de informatie in je openbare profiel of inhoud die je deelt op een Facebook-pagina of een ander openbaar forum. Openbare gegevens zijn beschikbaar voor iedereen op en buiten onze services en kunnen worden weergegeven en geopend via online zoekmachines, API's en offline media, bijvoorbeeld op televisie.  In sommige gevallen kunnen mensen met wie je deelt en communiceert, deze inhoud downloaden en opnieuw delen met anderen op en buiten onze services. Als je reageert op het bericht van iemand anders of iemands inhoud leuk vindt op Facebook, bepaalt die persoon wie je reactie kan zien en leuk kan vinden. Als het publiek van die persoon is ingesteld op openbaar, is je reactie ook openbaar. Mensen die inhoud zien die anderen over je delen. Andere mensen kunnen onze services gebruiken om inhoud over je te delen met een publiek naar keuze. Als mensen bijvoorbeeld een foto van je delen, je noemen in een bericht of je taggen op een locatie, of informatie over je delen die je met hen hebt gedeeld. Als je je zorgen maakt over een bericht dat iemand heeft geplaatst, kun je met sociaal rapporteren snel en eenvoudig hulp vragen aan iemand die je vertrouwt. Meer informatie. Apps, websites en integratiepunten van externe partijen die onze services gebruiken of erop aanwezig zijn. Als je externe apps, websites of andere diensten gebruikt die gebruikmaken van of geïntegreerd zijn met onze diensten, kunnen deze externe diensten gegevens ontvangen over wat je plaatst of deelt. Wanneer je bijvoorbeeld een game speelt met je Facebook-vrienden of de Facebook-knop Reageren of Delen gebruikt op een website, ontvangt de gameontwikkelaar of website mogelijk informatie over je activiteiten in de game of de reactie of link die je vanaf de website deelt op Facebook. Daarnaast krijgen externe partijen als je hun services downloadt of gebruikt, toegang tot je openbare profiel, waaronder je gebruikersnaam of gebruikers-ID, je leeftijdsgroep en land/taal, je vriendenlijst en de gegevens die je met deze externe services deelt. Gegevens die worden verzameld door deze apps, websites of geïntegreerde services zijn onderhevig aan de voorwaarden en beleidsregels van de betreffende externe services. Meer informatie over hoe je de gegevens kunt controleren die jij en anderen over jou met deze apps en websites delen. Delen binnen Facebook-bedrijven. We delen je gegevens binnen de groep bedrijven die onderdeel zijn van Facebook. Kom meer te weten over onze bedrijven. Nieuwe eigenaar. Als ons eigendom van en onze controle over alle of een deel van onze services en bijbehorende items wijzigt, kunnen we je gegevens overdragen aan de nieuwe eigenaar. Delen met externe partners en klanten We werken samen met externe bedrijven die ons helpen onze services aan te bieden en te verbeteren, of die advertenties of gerelateerde producten gebruiken. Deze samenwerkingen maken het mogelijk om onze bedrijven te besturen en gratis services aan te bieden aan mensen over de hele wereld.  Hieronder volgen de soorten externe partijen waarmee we je gegevens kunnen delen: Services voor advertenties, metingen en analyses (alleen niet persoonlijk identificeerbare informatie). We willen dat onze advertenties zo relevant en interessant zijn als de andere informatie op onze services. Met dit in gedachten gebruiken we al onze gegevens over jou om je relevante advertenties te tonen. We delen geen informatie die je persoonlijk identificeerbaar maakt (persoonlijk identificeerbare informatie is informatie zoals een naam of een e-mailadres die of dat kan worden gebruikt om contact met je op te nemen of je identiteit te kennen geeft) met partners voor advertenties, metingen of analyses, tenzij je hiervoor toestemming geeft. We kunnen deze partners informatie geven over het bereik en de effectiviteit van hun advertenties zonder informatie vrij te geven die je persoonlijk identificeert, of we kunnen de informatie van meerdere mensen samenvoegen met het zelfde effect. We kunnen een adverteerder bijvoorbeeld vertellen hoe zijn advertenties presteren, hoe vaak de advertenties zijn weergegeven of hoe vaak een app is geïnstalleerd na het weergeven van een advertentie, of niet persoonlijk identificeerbare demografische gegevens verstrekken (bijvoorbeeld een 25-jarige vrouw in Madrid die geïnteresseerd is in softwareontwikkeling) aan deze partners om hen inzicht te geven in hun doelgroep of klanten, maar we doen dit alleen nadat de adverteerder heeft verklaard zich te houden aan onze advertentierichtlijnen.  Bekijk je advertentievoorkeuren voor uitleg over waarom je een bepaalde advertentie op Facebook ziet. Je kunt je advertentievoorkeuren aanpassen als je je ervaring van advertenties op Facebook wilt controleren en beheren. Leveranciers, serviceproviders en andere partners. We verstrekken gegevens aan leveranciers, serviceproviders en andere partners die ons bedrijf op mondiaal niveau ondersteunen, bijvoorbeeld door services te leveren voor de technische infrastructuur, het gebruik van onze services te analyseren, de effectiviteit van advertenties en services te meten, klantenservice aan te bieden, betalingen te vergemakkelijken, of academisch onderzoek en enquêtes uit te voeren. Deze partners moeten zich houden aan een strikte geheimhoudingsplicht op een manier die in overeenstemming is met dit Gegevensbeleid en de overeenkomsten die we met hen aangaan. Terug naar boven Hoe kan ik gegevens over mij beheren of verwijderen?  Je kunt de inhoud en gegevens die je deelt op Facebook, beheren via het hulpmiddel Activiteitlogboek. Je kunt ook de gegevens die aan je Facebook-account zijn gekoppeld, downloaden via ons hulpmiddel voor het downloaden van je gegevens.  We slaan gegevens op zolang dat nodig is om producten en services aan jou en anderen te kunnen aanbieden, inclusief degenen die hierboven worden beschreven. Gegevens die zijn gekoppeld aan je account, worden bewaard tot je account wordt verwijderd, tenzij we deze gegevens niet langer nodig hebben voor het aanbieden van onze producten en services.  Je kunt je account op elk moment verwijderen. Wanneer je je account verwijdert, worden de items die je hebt geplaatst, zoals je foto's en statusupdates, verwijderd. Als je Facebook tijdelijk niet wilt gebruiken maar niet je account wilt verwijderen, kun je wellicht beter je account deactiveren. Klik hier voor meer informatie over het deactiveren of verwijderen van je account. Vergeet niet dat gegevens die anderen over je hebben gedeeld, geen onderdeel uitmaken van je account en dus niet samen met je account worden verwijderd. Terug naar boven Hoe reageren we op juridische verzoeken of voorkomen we schade?  Het kan zijn dat we je gegevens gebruiken, bewaren en delen als antwoord op een juridisch verzoek (zoals een bevel tot huiszoeking, gerechtelijk bevel of dagvaarding) indien we te goeder trouw menen dat de wet ons hiertoe verplicht. Dit geldt eveneens voor het tegemoetkomen aan verzoeken uit rechtsgebieden buiten de VS wanneer we te goeder trouw van mening zijn dat dit wettelijk vereist is, van toepassing is op gebruikers uit het desbetreffende rechtsgebied en in overeenstemming is met internationaal aanvaarde normen. We kunnen gegevens ook gebruiken, bewaren en delen wanneer we overtuigd zijn dat dit noodzakelijk is om: fraude of andere illegale activiteiten te detecteren, te voorkomen en aan te pakken, om onszelf, jou en anderen te beschermen (waaronder in het kader van een onderzoek) of om de dood of dreigend lichamelijk letsel te voorkomen. We kunnen bijvoorbeeld gegevens verstrekken aan externe partners over de betrouwbaarheid van je account om fraude en misbruik op en buiten onze services te voorkomen. Informatie die we over jou ontvangen, inclusief financiële transactiegegevens horend bij aankopen betaald via Facebook, kan worden gebruikt en voor een langere periode worden bewaard in het geval dat de informatie onderhevig is aan een juridisch verzoek of verplichting, onderzoek van overheidswege of onderzoeken met betrekking tot mogelijke schendingen van onze voorwaarden of ons beleid, of om schade te voorkomen. We kunnen ook gegevens bewaren van accounts die voor een periode van ten minste een jaar zijn uitgeschakeld na schendingen van onze voorwaarden om herhaald misbruik of andere schendingen van onze voorwaarden te voorkomen. Terug naar boven Hoe onze internationale services werken  Facebook, Inc. voldoet aan het Amerikaans-Europese en het Amerikaans-Zwitserse kader voor bescherming van persoonsgegevens met betrekking tot het verzamelen, gebruiken en behouden van informatie van de Europese Unie en Zwitserland zoals is geformuleerd door het Amerikaanse ministerie van Handel. Ga voor onze certificering naar de website over bescherming van persoonsgegevens.  In verband met onze deelname aan het kader voor bescherming van persoonsgegevens, gaan we ermee akkoord om geschillen die verband houden met ons beleid en de uitvoering hiervan op te lossen via TRUSTe. Je kunt contact opnemen met TRUSTe via de website van deze organisatie.  Facebook kan intern informatie delen binnen onze groep bedrijven of met externe partijen voor de doeleinden beschreven in dit beleid. Gegevens die zijn verzameld binnen de Europese Economische Ruimte (EER), kunnen bijvoorbeeld worden overgedragen naar landen buiten de EER voor de doeleinden die worden beschreven in dit beleid. Terug naar boven Hoe stellen we je op de hoogte van wijzigingen aan dit beleid?  We stellen je op de hoogte voordat we wijzigingen doorvoeren in dit beleid en bieden je de mogelijkheid om het aangepaste beleid te lezen en erop te reageren voordat je verder gebruikmaakt van onze services. Terug naar boven Contact opnemen met Facebook met vragen  Lees Algemene informatie over privacy voor meer informatie over hoe privacy op Facebook werkt. Als je vragen hebt over dit beleid, kun je als volgt contact met ons opnemen:  Als je in de Verenigde Staten of Canada woont…  Neem online contact op met Facebook, Inc. of stuur je vraag per post naar:  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025  Als je ergens anders woont…  Facebook Ireland Ltd. is de gegevenscontroller die verantwoordelijk is voor je gegevens. Je kunt online contact opnemen of je vraag per post versturen naar:  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Ireland  Laatst gewijzigd: vrijdag 30 januari 2015 