Teljes adatkezelési szabályzat A Facebook-hirdetések beállítási lehetőségei  Adatvédelmi alapismeretek  A cookie-k használatára vonatkozó szabályzat  Felhasználási feltételek  További források  A teljes adatkezelési szabályzat megtekintése  Interaktív eszközök  A kiskorúak és a biztonság  Facebook adatvédelmi oldal  A Facebook biztonsággal foglalkozó oldala  Facebook Site Governance oldal  Az EU-USA „adatvédelmi pajzs” keretrendszerével kapcsolatos tájékoztatás Adatkezelési szabályzat Lehetőséget adunk a megosztásra: ez hozzátartozik küldetésünkhöz, hogy a világot nyitottabbá és a kapcsolatokat gazdagabbá tegyük. Ez a szabályzat ismerteti, hogy milyen adatokat gyűjtünk, valamint hogyan történik azoknak a felhasználása és megosztása. Az Adatvédelmi alapismeretek oldalon további eszközöket és tájékoztatást találsz.  Miközben a szabályzatot olvasod, tartsd szem előtt, hogy az a Facebook összes olyan márkájára, termékére és szolgáltatására érvényes, amelyhez nem tartozik külön adatvédelmi szabályzat, illetve amelyek erre a szabályzatra hivatkoznak – ezekre utalunk „Facebook-szolgáltatások” vagy „szolgáltatások” néven.Vissza a lap tetejére Milyen jellegű adatokat gyűjtünk?  Attól függően, hogy mely szolgáltatásokat használod, különféle adatokat gyűjtünk rólad vagy tőled. A műveletek, amelyeket végrehajtasz, illetve az információk, amelyeket megadsz. Gyűjtjük a tartalmakat és az egyéb információkat, amelyeket megadsz szolgáltatásaink használata során, beleértve azt is, amikor fiókot regisztrálsz, valamit létrehozol vagy megosztasz, illetve másoknak üzenetet küldesz vagy egyéb módon kommunikálsz velük. Ide tartozhatnak az általad elérhetővé tett tartalomban szereplő vagy azzal kapcsolatos információk is, például egy fénykép készítésének helye vagy egy fájl létrehozásának dátuma is. Adatokat gyűjtünk továbbá arról, hogy milyen módon használod szolgáltatásainkat, például milyen típusú tartalmakat tekintesz meg, milyen típusú tartalmak váltanak ki belőled aktivitást, illetve milyen gyakorisággal és időtartammal végzed a tevékenységeidet. A műveletek, amelyeket mások hajtanak végre, illetve az információk, amelyeket megadnak. Gyűjtünk olyan tartalmakat és információkat is, amelyeket mások osztanak meg szolgáltatásaink használata során, köztük rólad szóló információkat is – például amikor téged ábrázoló fényképet osztanak meg, üzenetet küldenek neked, illetve feltöltik, szinkronizálják vagy importálják az elérhetőségi adataidat. A közösségeid és kapcsolataid. Gyűjtjük az arra vonatkozó információkat, hogy milyen emberekhez és csoportokhoz kapcsolódsz, és milyen módon lépsz velük érintkezésbe, például hogy kivel kommunikálsz a legtöbbet, vagy hogy melyik csoportban szeretsz dolgokat megosztani. Emellett gyűjtjük az elérhetőségi adatokat, amennyiben egy eszközről ilyen adatokat (például címjegyzéket) töltesz fel, szinkronizálsz vagy importálsz. A fizetési műveletekkel kapcsolatos információk. Ha szolgáltatásainkat vásárlásoknál vagy pénzügyi tranzakcióknál használod (például amikor valamit veszel a Facebookon, egy játékban vásárolsz valamit, vagy adakozol), adatokat gyűjtünk a vásárlásról vagy a tranzakcióról. Ezek közé tartoznak a fizetési művelettel kapcsolatos információk, például a hitel- vagy betéti kártyád száma és más kártyaadatok, az egyéb számla- és hitelesítési adatok, valamint a számlázási, szállítási és kapcsolattartási adatok. Eszközökkel kapcsolatos információk. Az általad megadott engedélyek függvényében adatokat gyűjtünk a számítógépekről, telefonokról vagy más eszközökről (illetve ezekkel kapcsolatban), amelyeken szolgáltatásainkat telepíted vagy eléred. A különböző eszközeidről gyűjtött információkat összekapcsolhatjuk – ez megkönnyíti számunkra azt, hogy egységes szolgáltatást tudjunk nyújtani az összes eszközödön. Néhány példa arra, hogy milyen készülékadatokat gyűjtünk: Jellemzők – például az operációs rendszer, a hardver verziója, az eszközbeállítások, fájl- és szoftvernevek és -típusok, akkumulátor és jelerősség, valamint készülékazonosítók.Az eszközök helye – akár konkrét földrajzi helyadatokkal, például GPS-, Bluetooth- vagy WiFi-jelek alapján.Az internetkapcsolatra vonatkozó adatok – például mobilszolgáltatód vagy internetszolgáltatód neve, a böngésző típusa, nyelve, az időzóna, a mobiltelefonszám és az IP-cím.A szolgáltatásainkat használó webhelyekről és alkalmazásokból származó információk. Adatokat gyűjtünk, amikor harmadik felek olyan webhelyeit és alkalmazásait keresed fel vagy használod, amelyek szolgáltatásainkat használják (például a Tetszik gomb vagy a Facebook-bejelentkezés használatára adnak lehetőséget, illetve igénybe veszik mérési és hirdetési szolgáltatásainkat). Ide tartoznak a felkeresett webhelyekre és alkalmazásokra vonatkozó adatok, továbbá az, hogy szolgáltatásainkat milyen módon használod ezeken a webhelyeken és ezekben az alkalmazásokban, valamint azok az adatok, amelyeket az alkalmazás vagy webhely fejlesztője vagy közzétevője neked vagy nekünk megad. Külső partnerektől származó információk. Rólad és a Facebookon vagy azon kívül folytatott tevékenységeidről adatokat kapunk külső partnerektől – például olyan esetben, amikor egy partnerrel közösen kínálunk szolgáltatásokat, vagy hirdetőktől kaphatunk adatokat arról, milyen élményeid voltak velük, illetve milyen módon léptél érintkezésbe velük. Facebook-vállalatok. Adatokat kapunk rólad azoktól a vállalatoktól, amelyeknek tulajdonosa vagy üzemeltetője a Facebook – a felhasználási feltételeiknek és szabályzataiknak megfelelően. Itt olvashatók további tudnivalók ezekről a vállalatokról és adatvédelmi szabályzataikról. Vissza a lap tetejére Hogyan használjuk ezeket az adatokat?  Nagyon lelkesek vagyunk azzal kapcsolatban, hogy vonzó és egyénre szabott használati lehetőségeket teremtsünk az emberek számára. A rendelkezésünkre álló összes információt szolgáltatásaink nyújtásának és támogatásának érdekében. Ez a következőképpen történik: Szolgáltatások nyújtása, ki- és továbbfejlesztése. Szolgáltatásaink nyújtása, a tartalmak személyre szabása, valamint a javaslatok megjelenítése számodra azáltal lehetséges, hogy az ilyen információk felhasználásával értelmezzük, hogyan használod szolgáltatásainkat, és hogy szolgáltatásainkban vagy azokon kívül hogyan lépsz érintkezésbe az emberekkel vagy a dolgokkal, amelyekkel kapcsolatot alakítasz ki, illetve amelyek érdekelnek.  A rendelkezésünkre álló információkat felhasználjuk továbbá arra, hogy egyszerűsített lehetőségeket és javaslatokat kínáljunk fel neked. Például javasolhatjuk, hogy ismerősöd jelöljön meg téged egy képen annak alapján, hogy összehasonlítjuk az ismerősöd képeit azokkal az adatokkal, amelyeket a profilképeid, illetve a többi olyan fénykép alapján állítottunk össze, amelyeken megjelöltek téged. Amennyiben ez a funkció engedélyezve van nálad, az „Idővonal és megjelölés” beállításai segítségével szabályozhatod, javasoljuk-e másik felhasználónak is a megjelölésedet a fényképeken.  Amennyiben helymeghatározási adatokkal rendelkezünk, azokat felhasználjuk arra, hogy szolgáltatásainkat számodra és mások számára személyre szabjuk, például megkönnyítsük a helyekre történő bejelentkezéseket, helyi eseményeket vagy akciókat keressünk az adott területen, vagy hogy közöljük az ismerőseiddel, hogy a közelben vagy.  Felméréseket és kutatásokat végzünk, teszteljük a fejlesztés alatt álló funkciókat, és a rendelkezésünkre álló információk elemzésével értékeljük ki és fejlesztjük tovább termékeinket és szolgáltatásainkat, új termékeket vagy funkciókat fejlesztünk ki, valamint vizsgálatokat és hibaelhárítási tevékenységeket végzünk. A veled folytatott kommunikáció. A rólad szóló információk felhasználásával küldünk neked marketingcélú közleményeket, kommunikálunk veled szolgáltatásainkról, illetve közöljük veled szabályzatainkat és a felhasználási feltételeket. Szintén a rólad szóló információkat használjuk fel arra, hogy válaszoljunk neked, amikor hozzánk fordulsz. Hirdetések és szolgáltatások megjelenítése és mérése. A rendelkezésünkre álló információk felhasználásával fejlesztjük tovább hirdetési és mérési rendszereinket, hogy szolgáltatásainkban és azokon kívül is az érdeklődésednek megfelelő hirdetéseket tudjunk megjeleníteni neked, valamint hogy mérjük a hirdetések és szolgáltatások hatékonyságát és hatókörét. További tudnivalók a szolgáltatásainkban való hirdetésről, valamint arról, hogyan tudod szabályozni, hogy a rólad szóló információkat milyen módon használjuk fel a számodra megjelenő hirdetések személyre szabásában. A biztonság elősegítése. A rendelkezésünkre álló információkat felhasználjuk a fiókok és tevékenységek igazoló ellenőrzésére, valamint arra, hogy szolgáltatásainkban és azokon kívül elősegítsük a biztonságot, például a gyanús, illetve a felhasználási feltételeinket vagy szabályzatainkat sértő tevékenységek kivizsgálásával. Nagy erőfeszítéseket teszünk fiókod védelme érdekében, ebből a célból mérnöki munkacsoportokat, automatizált rendszereket, valamint titkosítást, gépi tanulást és más fejlett technológiákat alkalmazunk. Könnyen használható biztonsági eszközöket is kínálunk, amelyek ezek fiókod biztonságát fokozzák. Ha szeretnél többet megtudni arról, hogyan segítjük elő a Facebookon a biztonságot, keresd fel a Facebook biztonsági súgóközpontját.  Cookie-k és hasonló technológiák alkalmazásával nyújtjuk és támogatjuk szolgáltatásainkat, illetve a szabályzatnak ebben a szakaszában felvázolt és ismertetett felhasználási célokat. A cookie-k használatára vonatkozó szabályzatunk elolvasásával további részletekkel is megismerkedhetsz. Vissza a lap tetejére Ezek az adatok milyen módon vannak megosztva? Megosztás szolgáltatásainkban Szolgáltatásainkat az emberek arra használják, hogy másokkal kapcsolatot teremtsenek és velük dolgokat megosszanak. Ezt azáltal tesszük lehetővé, hogy adataidat a következő módokon megosztjuk: Az emberek, akikkel kommunikálsz vagy dolgokat megosztasz. Amikor szolgáltatásaink használatával kommunikálsz vagy dolgokat megosztasz, kiválaszthatod a célközönséget, hogy kik láthatják, amit megosztottál. Például amikor a Facebookon közzéteszel valamit, beállítod a bejegyzés célközönségét – ez jelentheti többek között egyének konkrét módon összeállított csoportját, az összes ismerősödet vagy egy csoport tagjait. Hasonló módon a Messenger használatakor is kiválasztod, hogy kiknek küldöd el a fényképeket vagy az üzenetet. Nyilvános adatok azok az információk, amelyeket nyilvános célközönséggel osztasz meg, a nyilvános adatlapodon szereplő információk, továbbá az akár Facebook-oldalon, akár más nyilvános fórumon általad megosztott tartalmak. A nyilvános adatok szolgáltatásainkban és azokon kívül is bárki számára elérhetőek, láthatóak vagy hozzáférhetőek lehetnek internetes keresőmotorokon, alkalmazásprogramozási felületeken keresztül, sőt az interneten kívüli médiában, például a televízióban is.  Bizonyos esetekben azok az emberek, akikkel kommunikálsz és dolgokat megosztasz, ezt a tartalmat letölthetik vagy másokkal újra megoszthatják szolgáltatásainkban és azokon kívül is. Amikor a Facebookon hozzászólsz valakinek a bejegyzéséhez vagy kedveled az általa megosztott tartalmat, az adott személy dönti el, hogy milyen célközönség láthatja a hozzászólásodat, illetve hogy te kedveled. Ha ő nyilvános célközönséget állított be, a te hozzászólásod is nyilvános lesz. Ki láthatja azokat a tartalmakat, amelyeket rólad osztanak meg mások? Előfordulhat, hogy mások szolgáltatásaink használatával rólad szóló tartalmat osztanak meg az általuk megadott célközönséggel. Előfordulhat például, hogy valaki megoszt egy téged ábrázoló fényképet, megemlít vagy megjelöl egy bejegyzésben, vagy olyan információt oszt meg veled kapcsolatban, amelyet te osztottál meg vele. Ha valakinek a bejegyzésével kapcsolatban aggályaid vannak, a közösségi jelentési funkció segítségével gyorsan és egyszerűen segítséget kérhetsz olyan valakitől, akiben megbízol. További tudnivalók. Alkalmazások, webhelyek és integrálás harmadik féllel szolgáltatásainkban vagy azok használatával. Amikor harmadik fél olyan alkalmazását, webhelyét vagy egyéb szolgáltatását használod, amely vagy szolgáltatásainkat használja, vagy azokkal integrált módon működik, ezek a harmadik felek információkat kaphatnak azzal kapcsolatban, hogy mit teszel közzé vagy osztasz meg. Például amikor facebookos ismerőseiddel együtt egy játékkal játszol, vagy amikor egy webhelyen a Facebook „Hozzászólok” vagy „Megosztom” gombját használod, a játék vagy a webhely fejlesztője adatokat kaphat játékbeli tevékenységeidről, illetve megkaphatja a hozzászólást vagy hivatkozást, amelyet a webhelyéről a Facebookon megosztasz. Továbbá amikor ilyen harmadik fél által nyújtott szolgáltatást letöltesz vagy használsz, az hozzáférhet a nyilvános adatlapodhoz, amelynek részét képezi a felhasználóneved vagy felhasználói azonosítód, az életkori kategóriát és országod/nyelved, az ismerőseid listája, valamint minden olyan egyéb információ, amelyet megosztasz az adott szolgáltatással. Az ilyen alkalmazások, webhelyek vagy integrált szolgáltatások által gyűjtött adatokra a saját felhasználási feltételeik és szabályzataik vonatkoznak. További tudnivalók arról, hogyan tudod szabályozni a saját magad vagy mások által az ilyen alkalmazásokkal és webhelyekkel megosztott adatokat. Megosztás a Facebook-vállalatokon belül. A Facebook részét képező vállalatcsaládon belül megosztjuk azokat az információkat, amelyekkel rólad rendelkezünk. További tudnivalók vállalatainkról. Új tulajdonos. Amennyiben szolgáltatásaink vagy a hozzájuk tartozó eszközök tulajdonjoga vagy irányítási joga részben vagy teljes egészében megváltozik, adataidat átadhatjuk az új tulajdonosnak. Megosztás külső partnerekkel és ügyfelekkel Együttműködünk olyan harmadik félként szereplő vállalatokkal, amelyek segítenek szolgáltatásaink nyújtásában és továbbfejlesztésében, illetve akik olyan hirdetési vagy kapcsolódó termékeket használnak, amelyek lehetővé teszik vállalataink működtetését, valamint ingyenes szolgáltatások nyújtását a világ különböző országaiban élő embereknek.  Az alábbiakban megismerheted, hogy milyen típusú harmadik felekkel oszthatunk meg rád vonatkozó információkat: Hirdetési, mérési és elemzési szolgáltatások (csak személyazonosításra nem alkalmas adatok). Célunk az, hogy hirdetési funkcióink is ugyanolyan módon az érdeklődésednek megfelelőek és érdekesek legyenek, mint a szolgáltatásainkban található más információk. Ezt szem előtt tartva a rólad rendelkezésünkre álló összes információt felhasználjuk abból a célból, hogy az érdeklődésednek megfelelő hirdetéseket jelenítsünk meg neked. Hirdetési, mérési és elemzési partnereinkkel az engedélyed nélkül nem osztunk meg olyan adatokat, amelyek személyazonosításra alkalmasak (ilyen adat például a neved vagy az e-mail címed, amely önmagában is alkalmas arra, hogy valaki kapcsolatba lépjen veled, vagy hogy azonosítsa, ki vagy). Az ilyen partnerek számára úgy adhatunk meg adatokat hirdetéseik elérésével és eredményességével kapcsolatban, hogy nem szolgáltatunk személyazonosításra alkalmas információt, vagy ha az adatokat olyan módon összesítettük, hogy azok nem alkalmasak személyazonosításra. Közölhetjük például egy hirdetővel, hogy milyen eredményeket értek el a hirdetései, vagy hogy hány ember nézte meg a hirdetéseit, vagy hányan telepítettek egy alkalmazást egy hirdetés megnézését követően, vagy az ilyen partnereknek személyazonosításra nem alkalmas demográfiai adatokat adhatunk át (például „25 éves nő, Madridban, aki kedveli a szoftvermérnöki munkát”), hogy jobban tudják értelmezni célközönségüket vagy ügyfeleiket, de csak azt követően, hogy a hirdető vállalta a hirdetési irányelveink betartását.  Kérjük, nézd át hirdetési beállításaidat, ha szeretnéd tudni, hogy egy adott hirdetés miért jelenik meg neked a Facebookon. A beállítások módosításával lehetőséged van a Facebookon megjelenő hirdetések szabályozására és kezelésére. Alvállalkozók, szolgáltatók és más partnerek. Átadunk adatokat olyan alvállalkozóknak, szolgáltatóknak és más partnereknek, akik nemzetközi szinten segítik a tevékenységünket, például műszaki infrastruktúrát szolgáltatnak, elemzik szolgáltatásaink használatát, mérik a hirdetések és szolgáltatások eredményességét, ügyfélszolgálati feladatokat látnak el, megkönnyítik a fizetési tranzakciókat, vagy tudományos kutatást és felméréseket végeznek. Az ilyen partnereknek a jelen Adatkezelési szabályzatnak és a velük kötött szerződéseinknek megfelelő, szigorú titoktartási kötelezettségeknek kell megfelelniük. Vissza a lap tetejére Hogyan tudom kezelni vagy törölni a rám vonatkozó információkat?  A Tevékenységnapló nevű eszközzel tudod kezelni azokat a tartalmakat és információkat, amelyeket a Facebook használata során megosztasz. Emellett a Saját információ letöltése nevű eszköz használatával le tudod tölteni a Facebook-fiókodhoz kapcsolódó adatokat.  Az adatokat a termékek és szolgáltatások nyújtásához szükséges ideig tároljuk (a fent részletezetteket is beleértve). A fiókhoz társított adatokat a fiók törléséig őrizzük meg, kivéve azt az esetet, ha a termékek és szolgáltatások nyújtásához már nincs szükség az adatokra.  A fiókodat bármikor törölheted. Amikor törlöd a fiókodat, töröljük az általad közzétett dolgokat, például a fényképeidet és az állapotfrissítéseidet. Ha nem szeretnéd törölni a fiókodat, de átmenetileg szeretnél felhagyni a Facebook használatával, lehetőséged van ehelyett a fiókod felfüggesztésére. Kattints ide, ha szeretnél részletesebben tájékozódni a fiók felfüggesztéséről vagy törléséről. Ne felejtsd el, hogy azok az információk, amelyeket mások osztottak rólad, nem a te fiókodhoz tartoznak, és nem törlődnek, amikor törlöd a fiókodat. Vissza a lap tetejére Hogyan reagálunk a hivatalos megkeresésekre, illetve hogyan előzzük meg a veszélyeket?  Hivatalos felszólításra (pl. házkutatási parancs, bírósági végzés vagy idézés) hozzáférhetünk adataidhoz, valamint megőrizhetjük vagy megoszthatjuk azokat, ha jóhiszeműen úgy gondoljuk, hogy a törvény ezt írja elő. Ez magában foglalhatja az Egyesült Államokon kívüli joghatóságoktól származó hivatalos felszólításokra adott reakciót is, amikor jóhiszeműen úgy véljük, hogy az adott joghatóság területén hatályos jogszabály előírja, hogy reagáljunk, reakciónk az adott joghatóság illetékességébe eső felhasználókat érint, és megfelel a nemzetközileg elfogadott normáknak. Ugyancsak hozzáférhetünk adataidhoz, továbbá megőrizhetjük és megoszthatjuk azokat, ha jóhiszeműen úgy gondoljuk, hogy ez a kötelességünk annak érdekében, hogy csalást vagy egyéb illegális tevékenységet fedezzünk fel, akadályozzunk meg vagy fedjünk fel; megvédjük magunkat, téged és másokat például nyomozás során; továbbá halálesetet vagy a testi épség közvetlen veszélyeztetését akadályozzuk meg. Információkat szolgáltathatunk például külső partnereknek a fiókod megbízhatóságával kapcsolatban, hogy szolgáltatásainkban és azokon kívül megakadályozhatóak legyenek a csalások és visszaélések. A rólad kapott információkat (pl. a Facebook használatával végzett vásárlásokhoz kapcsolódó pénzügyi tranzakciós adatok) hosszabb ideig is el lehet érni, fel lehet dolgozni és meg lehet őrizni, ha azok jogi felszólítás vagy kötelezettség, hivatalos nyomozás, a feltételeink és szabályzataink esetleges megsértésével kapcsolatos vizsgálat tárgyát képezik, vagy ha ezzel valamilyen káreseményt akadályozhatunk meg. Emellett a feltételek megsértése miatt letiltott fiókokból az ismételt visszaélések vagy a felhasználási feltételek egyéb megsértésének elkerülése érdekében legalább egy évig megőrizhetünk információkat. Vissza a lap tetejére Globális szolgáltatásaink működése  A Facebook az ebben a szabályzatban ismertetett célokra az adatokat megoszthatja belső jelleggel, vállalatcsaládunkon belül, illetve harmadik felekkel. Az Európai Gazdasági Térségen („EGT”) belül gyűjtött adatok például a jelen szabályzatban ismertetett célokból az EGT-n kívüli országokba továbbíthatóak. Az Európai Bizottság által jóváhagyott, szokásos szerződési feltételeket és az európai uniós jog értelmében alkalmazható egyéb intézkedéseket használunk, és kikérjük a jóváhagyásodat az adatoknak az EGT területéről az Egyesült Államokba és más országokba való továbbításához.  Kérdés vagy aggály esetén az alábbi tájékoztatásra támaszkodva tudsz kapcsolatba lépni velünk. Az irányelveinkkel és módszereinkkel kapcsolatban köztünk felmerülő mindennemű jogvitát a TRUSTe folyamatain keresztül is rendezhetjük. A TRUSTe webhelyén keresztül érhető el. Vissza a lap tetejére Hogyan történik a szabályzat változásaival kapcsolatos értesítés?  A jelen szabályzatban végrehajtott változtatások előtt értesítünk, és lehetőséget biztosítunk, hogy szolgáltatásaink további használata előtt át tudd tekinteni az átdolgozott szabályzatot, és ahhoz észrevételeket tudj fűzni. Vissza a lap tetejére Hogyan tudsz kérdéseiddel a Facebookhoz fordulni?  Ha szeretnél többet tudni arról, hogyan működik az adatvédelem a Facebookon, kérjük, nézd meg az Adatvédelmi alapismeretek oldalt. Ha ezzel a szabályzattal kapcsolatban van kérdésed, a következő módon tudsz elérni bennünket:  Ha az Egyesült Államokban vagy Kanadában élsz…  Kérjük, fordulj a Facebook Inc. munkatársaihoz az interneten, vagy levélben a következő címen:  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025  Ha máshol élsz…  Az adataid felelős adatkezelője a Facebook Ireland Ltd., amelyet az interneten keresztül vagy levélben a következő címen tudsz elérni:  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Ireland  Az utolsó módosítás időpontja: 2016. szeptember 29. 