Chính sách dữ liệu đầy đủ Kiểm soát quảng cáo trên Facebook  Thông tin cơ bản về quyền riêng tư  Chính sách về cookie  Điều khoản  Tài nguyên khác  Xem Chính sách dữ liệu đầy đủ  Công cụ tương tác  Vị thành niên và an toàn  Trang quyền riêng tư của Facebook  Trang an toàn của Facebook  Trang quản lý trang web của Facebook  Thông báo về Bảo vệ quyền riêng tư tại Liên minh châu Âu-Hoa Kỳ Chính sách dữ liệu Một phần trong sứ mệnh của chúng tôi là trao cho bạn khả năng chia sẻ để mở rộng và kết nối thế giới. Chính sách này mô tả thông tin chúng tôi thu thập và cách sử dụng cũng như chia sẻ thông tin đó. Bạn có thể tìm thấy các công cụ và thông tin bổ sung tại Thông tin cơ bản về quyền riêng tư.  Khi bạn xem lại chính sách của chúng tôi, lưu ý rằng chính sách này áp dụng cho tất cả các thương hiệu, sản phẩm và dịch vụ của Facebook không có chính sách quyền riêng tư riêng hoặc liên kết đến chính sách này mà chúng tôi gọi là “Dịch vụ của Facebook” hoặc “Dịch vụ".Quay lại đầu trang Chúng tôi thu thập những loại thông tin nào?  Tùy thuộc vào Dịch vụ bạn sử dụng, chúng tôi thu thập các loại thông tin khác nhau từ hoặc về bạn. Điều bạn làm và thông tin bạn cung cấp. Chúng tôi thu thập nội dung và thông tin khác bạn cung cấp khi sử dụng Dịch vụ của chúng tôi, bao gồm khi bạn đăng ký một tài khoản, tạo hoặc chia sẻ và nhắn tin hay liên lạc với người khác. Điều này có thể bao gồm thông tin trong hoặc về nội dung bạn cung cấp, chẳng hạn như vị trí chụp ảnh hoặc ngày tạo tệp. Chúng tôi cũng thu thập thông tin về cách bạn sử dụng Dịch vụ của chúng tôi, chẳng hạn như các loại nội dung bạn xem hoặc tương tác hay tần suất và khoảng thời gian hoạt động của bạn. Điều người khác làm và thông tin họ cung cấp. Chúng tôi cũng thu thập nội dung và thông tin người khác cung cấp khi họ sử dụng Dịch vụ của chúng tôi, bao gồm thông tin về bạn, chẳng hạn như khi họ chia sẻ một ảnh có mặt bạn, gửi tin nhắn cho bạn hoặc tải lên, đồng bộ hay nhập thông tin liên hệ của bạn. Mạng và kết nối của bạn. Chúng tôi thu thập thông tin về những người và nhóm mà bạn kết nối và cách bạn tương tác với họ, chẳng hạn như những người mà bạn liên lạc thường xuyên nhất hoặc các nhóm bạn thích chia sẻ cùng. Chúng tôi cũng thu thập thông tin liên hệ bạn cung cấp nếu bạn tải lên, đồng bộ hoặc nhập thông tin này (chẳng hạn như sổ địa chỉ) từ một thiết bị. Thông tin về thanh toán. Nếu bạn sử dụng Dịch vụ của chúng tôi để mua hàng hoặc giao dịch tài chính (như khi bạn mua gì đó trên Facebook, mua vật phẩm trong trò chơi hoặc quyên góp), chúng tôi sẽ thu thập thông tin về việc mua hàng hoặc giao dịch đó. Điều này bao gồm thông tin thanh toán của bạn, chẳng hạn như số thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ và thông tin thẻ khác, tài khoản khác và thông tin xác thực, cũng như chi tiết lập hóa đơn, giao hàng và liên hệ. Thông tin thiết bị. Chúng tôi thu thập thông tin từ hoặc về các máy tính, điện thoại hoặc thiết bị khác mà bạn cài đặt hoặc truy cập Dịch vụ của chúng tôi, tùy thuộc vào quyền bạn đã cấp. Chúng tôi có thể kết hợp thông tin thu thập từ các thiết bị khác nhau của bạn. Điều này giúp chúng tôi cung cấp Dịch vụ thống nhất trên các thiết bị. Dưới đây là một số ví dụ về thông tin thiết bị mà chúng tôi thu thập: Các thuộc tính chẳng hạn như hệ điều hành, phiên bản phần cứng, cài đặt thiết bị, tên, loại tệp và phần mềm, pin và cường độ tín hiệu cũng như số nhận dạng thiết bị.Vị trí thiết bị, bao gồm vị trí địa lý cụ thể, chẳng hạn như thông qua GPS, Bluetooth hoặc tín hiệu WiFi.Thông tin kết nối chẳng hạn như tên nhà cung cấp dịch vụ di động hoặc ISP, loại trình duyệt, ngôn ngữ và múi giờ, số điện thoại di động cũng như địa chỉ IP.Thông tin từ các trang web và ứng dụng sử dụng Dịch vụ của chúng tôi. Chúng tôi thu thập thông tin khi bạn truy cập hoặc sử dụng các trang web cũng như ứng dụng của bên thứ ba có sử dụng Dịch vụ của chúng tôi (như khi họ cung cấp nút Thích hoặc tính năng Đăng nhập Facebook hay sử dụng dịch vụ đánh giá và quảng cáo của chúng tôi). Điều này bao gồm thông tin về các trang web và ứng dụng mà bạn truy cập, việc bạn sử dụng Dịch vụ của chúng tôi trên những trang web và ứng dụng đó cũng như thông tin mà nhà phát triển hoặc nhà phát hành ứng dụng hoặc trang web cung cấp cho bạn hoặc chúng tôi. Thông tin từ các đối tác bên thứ ba. Chúng tôi nhận thông tin về bạn và các hoạt động của bạn trong và ngoài Facebook từ đối tác bên thứ ba, chẳng hạn như thông tin từ một đối tác khi chúng tôi cùng cung cấp dịch vụ hoặc từ một nhà quảng cáo về trải nghiệm hoặc tương tác của bạn với họ. Các công ty của Facebook. Chúng tôi nhận thông tin về bạn từ các công ty do Facebook sở hữu hoặc điều hành, theo các điều khoản và chính sách của những công ty đó. Tìm hiểu thêm về những công ty này và chính sách quyền riêng tư của họ. Quay lại đầu trang Chúng tôi sử dụng thông tin này như thế nào?  Chúng tôi mong muốn tạo ra các trải nghiệm thú vị và tùy chỉnh cho mọi người. Chúng tôi sử dụng tất cả thông tin mình có để giúp cung cấp và hỗ trợ Dịch vụ của chúng tôi. Dưới đây là cách thực hiện: Cung cấp, cải thiện và phát triển Dịch vụ. Chúng tôi có thể phân phối Dịch vụ của mình, cá nhân hóa nội dung và đề xuất cho bạn bằng cách sử dụng thông tin này để hiểu cách bạn sử dụng và tương tác với Dịch vụ của chúng tôi và những người hoặc nội dung mà bạn được kết nối, quan tâm trên cũng như ngoài Dịch vụ của chúng tôi.  Chúng tôi cũng sử dụng thông tin mình có để cung cấp lối tắt và đề xuất cho bạn. Ví dụ: chúng tôi có thể gợi ý bạn bè của bạn gắn thẻ bạn trong một ảnh bằng cách so sánh ảnh của bạn bè với thông tin chúng tôi đã kết hợp từ ảnh đại diện của bạn và những ảnh khác mà bạn đã được gắn thẻ. Nếu tính năng này khả dụng với bạn, bạn có thể kiểm soát việc chúng tôi có đề xuất người dùng khác gắn thẻ bạn trong ảnh hay không bằng cài đặt “Dòng thời gian và gắn thẻ”.  Khi chúng tôi có thông tin vị trí, chúng tôi sẽ sử dụng thông tin đó để điều chỉnh Dịch vụ của mình cho bạn và những người khác, như giúp bạn check in và tìm các sự kiện tại địa phương hoặc ưu đãi trong khu vực của bạn hoặc cho bạn bè của bạn biết rằng bạn đang ở gần đây.  Chúng tôi thực hiện các khảo sát và nghiên cứu, thử nghiệm tính năng đang phát triển cũng như phân tích thông tin mình có để đánh giá, cải thiện các sản phẩm, dịch vụ, phát triển sản phẩm hoặc tính năng mới đồng thời tiến hành kiểm toán và các hoạt động khắc phục sự cố. Liên lạc với bạn. Chúng tôi sử dụng thông tin của bạn để gửi cho bạn các thông tin tiếp thị, thông báo cho bạn về Dịch vụ của chúng tôi và cho bạn biết về các chính sách cũng như điều khoản của chúng tôi. Chúng tôi cũng sử dụng thông tin của bạn để trả lời bạn khi bạn liên hệ với chúng tôi. Hiển thị và đánh giá các quảng cáo, dịch vụ. Chúng tôi sử dụng thông tin mình có để cải thiện hệ thống quảng cáo và đánh giá của mình nhằm hiển thị cho bạn quảng cáo phù hợp trong và ngoài Dịch vụ của chúng tôi, đánh giá hiệu quả và số người tiếp cận của quảng cáo và dịch vụ. Tìm hiểu thêm về quảng cáo trên Dịch vụ của chúng tôi cũng như cách bạn có thể kiểm soát cách sử dụng thông tin về mình để cá nhân hóa quảng cáo mà bạn nhìn thấy. Cải thiện độ an toàn và tính bảo mật. Chúng tôi sử dụng thông tin mình có để giúp xác minh tài khoản và hoạt động, cải thiện độ an toàn và tính bảo mật trong và ngoài Dịch vụ của mình, chẳng hạn như bằng cách điều tra hoạt động đáng ngờ hoặc các vi phạm đối với điều khoản hoặc chính sách của chúng tôi. Chúng tôi luôn nỗ lực bảo vệ tài khoản của bạn nhờ các đội ngũ kỹ sư, hệ thống tự động và công nghệ tiên tiến như mã hóa và phương pháp học máy. Ngoài ra, chúng tôi còn cung cấp các công cụ bảo mật dễ sử dụng, giúp tạo thêm một lớp bảo mật cho tài khoản của bạn. Để biết thêm thông tin về cách cải thiện độ an toàn trên Facebook, hãy truy cập Trung tâm trợ giúp bảo mật của Facebook.  Chúng tôi sử dụng cookie và các công nghệ tương tự để cung cấp, hỗ trợ Dịch vụ của mình. Từng trường hợp sử dụng đó đều được nêu và mô tả trong phần này của chính sách. Đọc Chính sách về cookie của chúng tôi để tìm hiểu thêm. Quay lại đầu trang Thông tin này được chia sẻ như thế nào? Chia sẻ trên Dịch vụ của chúng tôi Mọi người sử dụng Dịch vụ của chúng tôi để kết nối và chia sẻ với người khác. Chúng tôi thực hiện điều này bằng cách chia sẻ thông tin của bạn theo những cách sau: Những người mà bạn chia sẻ và liên lạc. Khi bạn chia sẻ và liên lạc bằng Dịch vụ của chúng tôi, bạn chọn đối tượng có thể nhìn thấy nội dung mình chia sẻ. Ví dụ: khi bạn đăng lên Facebook, bạn chọn đối tượng cho bài viết đó, chẳng hạn như một nhóm cá nhân được tùy chỉnh, tất cả bạn bè của bạn hoặc các thành viên của một nhóm. Tương tự, khi bạn sử dụng Messenger, bạn cũng chọn người mà mình gửi ảnh hoặc nhắn tin. Thông tin công khai là mọi thông tin bạn chia sẻ với một đối tượng công khai, cũng như thông tin trong Trang cá nhân công khai của mình hoặc nội dung bạn chia sẻ trên một Trang Facebook hoặc diễn đàn công khai khác. Thông tin công khai khả dụng với mọi người trên hoặc ngoài Dịch vụ của chúng tôi và mọi người có thể nhìn thấy hoặc truy cập thông tin đó thông qua các công cụ tìm kiếm trực tuyến, API và phương tiện ngoại tuyến, chẳng hạn như trên TV.  Trong một số trường hợp, những người mà bạn chia sẻ và liên lạc có thể tải xuống hoặc chia sẻ lại nội dung này với người khác trong và ngoài Dịch vụ của chúng tôi. Khi bạn bình luận về bài viết của người khác hoặc thích nội dung của họ trên Facebook, người đó sẽ quyết định đối tượng có thể xem bình luận hoặc lượt thích của bạn. Nếu đối tượng của họ là công khai, bình luận của bạn cũng sẽ hiển thị công khai. Những người nhìn thấy nội dung mà người khác chia sẻ về bạn. Người khác có thể sử dụng Dịch vụ của chúng tôi để chia sẻ nội dung về bạn với đối tượng mà họ chọn. Ví dụ: mọi người có thể chia sẻ một ảnh có mặt bạn, nhắc đến hoặc gắn thẻ bạn tại một vị trí trong một bài viết hoặc chia sẻ thông tin về bạn mà bạn đã chia sẻ với họ. Nếu bạn lo ngại về bài viết của ai đó, báo cáo xã hội là cách nhanh chóng và dễ dàng để mọi người nhờ ai đó mà họ tin tưởng trợ giúp. Tìm hiểu thêm. Các ứng dụng, trang web và phần tích hợp của bên thứ ba trên Dịch vụ của chúng tôi hoặc sử dụng Dịch vụ của chúng tôi. Khi bạn sử dụng các ứng dụng, trang web hoặc dịch vụ khác của bên thứ ba dùng hoặc được tích hợp với Dịch vụ của chúng tôi, các ứng dụng, trang web hoặc dịch vụ đó có thể nhận được thông tin về nội dung bạn đăng hoặc chia sẻ. Ví dụ: khi bạn chơi trò chơi với bạn bè trên Facebook hoặc sử dụng nút Bình luận hoặc Chia sẻ của Facebook trên một trang web, trang web hoặc nhà phát triển trò chơi có thể nhận được thông tin về hoạt động của bạn trong trò chơi hoặc nhận được bình luận hay liên kết mà bạn chia sẻ từ trang web của họ trên Facebook. Ngoài ra, khi bạn tải xuống hoặc sử dụng các dịch vụ của bên thứ ba đó, họ có thể truy cập Trang cá nhân công khai của bạn có chứa tên người dùng hoặc ID người dùng, độ tuổi và quốc gia/ngôn ngữ, danh sách bạn bè của bạn cũng như mọi thông tin mà bạn chia sẻ với họ. Thông tin mà các ứng dụng, trang web hoặc dịch vụ được tích hợp này thu thập tuân thủ các điều khoản và chính sách của chính họ. Tìm hiểu thêm về cách bạn có thể kiểm soát thông tin về mình mà bạn hoặc người khác chia sẻ với những ứng dụng và trang web này. Chia sẻ trong phạm vi các công ty của Facebook. Chúng tôi chia sẻ thông tin mình có về bạn trong nhóm công ty thuộc về Facebook. Tìm hiểu thêm về các công ty của chúng tôi. Chủ sở hữu mới. Nếu quyền sở hữu hoặc kiểm soát tất cả hoặc một phần Dịch vụ của chúng tôi hoặc tài sản của Dịch vụ thay đổi, chúng tôi có thể chuyển thông tin của bạn cho chủ sở hữu mới. Chia sẻ với các đối tác bên thứ ba và khách hàng Chúng tôi hợp tác với các công ty bên thứ ba giúp chúng tôi cung cấp và cải thiện Dịch vụ của mình hoặc đối tượng sử dụng sản phẩm quảng cáo hoặc các sản phẩm liên quan, giúp các công ty của chúng tôi có thể vận hành và cung cấp dịch vụ miễn phí cho mọi người trên toàn thế giới.  Dưới đây là các loại bên thứ ba mà chúng tôi có thể chia sẻ thông tin về bạn: Các dịch vụ quảng cáo, đánh giá và phân tích (Chỉ thông tin không nhận dạng cá nhân). Chúng tôi muốn quảng cáo của mình phù hợp và thú vị như thông tin khác mà bạn tìm thấy trên Dịch vụ của chúng tôi. Với ý tưởng này, chúng tôi sử dụng tất cả thông tin mình có về bạn để hiển thị cho bạn các quảng cáo phù hợp. Chúng tôi không chia sẻ thông tin nhận dạng cá nhân bạn (thông tin nhận dạng cá nhân là thông tin như tên hoặc địa chỉ email mà người khác có thể sử dụng để liên hệ với bạn hoặc xác định bạn là ai) với các đối tác quảng cáo, đánh giá hoặc phân tích trừ khi bạn cho phép. Chúng tôi có thể cung cấp cho những đối tác này thông tin về số người tiếp cận và hiệu quả của quảng cáo mà không cung cấp thông tin nhận dạng cá nhân bạn hoặc nếu chúng tôi đã tổng hợp thông tin để thông tin đó không nhận dạng cá nhân bạn. Ví dụ: chúng tôi có thể cho một nhà quảng cáo biết hiệu quả quảng cáo của họ hoặc số người đã xem quảng cáo của họ hoặc cài đặt một ứng dụng sau khi xem quảng cáo hoặc cung cấp thông tin nhân khẩu học không nhận dạng cá nhân (chẳng hạn như một phụ nữ 25 tuổi ở Hà Nội thích công nghệ phần mềm) cho những đối tác này để giúp họ hiểu đối tượng hoặc khách hàng của mình, nhưng chỉ sau khi nhà quảng cáo đó đồng ý tuân thủ nguyên tắc dành cho nhà quảng cáo của chúng tôi.  Vui lòng xem lại tùy chọn quảng cáo của bạn để hiểu lý do bạn nhìn thấy một quảng cáo cụ thể trên Facebook. Bạn có thể điều chỉnh các tùy chọn quảng cáo nếu muốn kiểm soát và quản lý trải nghiệm quảng cáo của mình trên Facebook. Những người bán, nhà cung cấp dịch vụ và đối tác khác. Chúng tôi chuyển thông tin cho những người bán, nhà cung cấp dịch vụ và đối tác khác hỗ trợ công việc của chúng tôi trên toàn cầu, chẳng hạn như cung cấp các dịch vụ cơ sở hạ tầng kỹ thuật, phân tích cách Dịch vụ của chúng tôi được sử dụng, đánh giá hiệu quả của các quảng cáo và dịch vụ, cung cấp dịch vụ khách hàng, hỗ trợ thanh toán hoặc thực hiện các khảo sát và nghiên cứu hàn lâm. Những đối tác này phải tuân thủ các nghĩa vụ bảo mật nghiêm ngặt theo Chính sách dữ liệu này và thỏa thuận giữa chúng tôi với họ. Quay lại đầu trang Làm cách nào để quản lý hoặc xóa thông tin về tôi?  Bạn có thể quản lý nội dung và thông tin mình chia sẻ khi sử dụng Facebook thông qua công cụ Nhật ký hoạt động. Bạn cũng có thể tải xuống thông tin liên quan đến tài khoản Facebook của mình thông qua công cụ Tải xuống thông tin của bạn của chúng tôi.  Chúng tôi lưu trữ dữ liệu trong thời gian cần thiết để cung cấp các sản phẩm và dịch vụ cho bạn và những người khác, bao gồm những dữ liệu được mô tả ở trên. Thông tin liên quan đến tài khoản của bạn sẽ được giữ lại đến khi tài khoản của bạn bị xóa, trừ khi chúng tôi không cần dữ liệu đó để cung cấp các sản phẩm và dịch vụ nữa.  Bạn có thể xóa tài khoản của mình bất kỳ lúc nào. Khi bạn xóa tài khoản, chúng tôi sẽ xóa nội dung bạn đã đăng, chẳng hạn như các ảnh và cập nhật trạng thái của bạn. Nếu bạn không muốn xóa tài khoản, nhưng muốn tạm dừng sử dụng Facebook, bạn có thể vô hiệu hóa tài khoản của mình. Để tìm hiểu thêm về cách vô hiệu hóa hoặc xóa tài khoản, hãy nhấp vào đây. Lưu ý rằng thông tin mà người khác đã chia sẻ về bạn không phải là một phần trong tài khoản của bạn và sẽ không bị xóa khi bạn xóa tài khoản. Quay lại đầu trang Chúng tôi phản hồi các yêu cầu pháp lý hoặc tránh gây hại như thế nào?  Chúng tôi có thể truy cập, bảo vệ và chia sẻ thông tin của bạn khi phản hồi các yêu cầu pháp lý (như lệnh khám, lệnh tòa hoặc trát đòi hầu tòa) nếu chúng tôi tin rằng luật yêu cầu chúng tôi làm như vậy. Việc này có thể bao gồm phản hồi các yêu cầu pháp lý từ khu vực pháp quyền bên ngoài Hoa Kỳ, nơi chúng tôi tin rằng luật pháp thuộc khu vực pháp quyền đó yêu cầu phản hồi, ảnh hưởng đến người dùng trong khu vực pháp quyền đó và thống nhất với các tiêu chuẩn được quốc tế công nhận. Chúng tôi cũng có thể truy cập, bảo vệ và chia sẻ thông tin khi chúng tôi thực sự tin rằng điều đó là cần thiết để: phát hiện, ngăn chặn, giải quyết gian lận và hoạt động phi pháp khác; để tự bảo vệ chúng tôi, bạn và người khác, bao gồm như một phần của việc điều tra; hoặc để ngăn ngừa khả năng tử vong hay thương tích sắp xảy ra. Ví dụ: chúng tôi có thể cung cấp thông tin cho các đối tác bên thứ ba về độ tin cậy của tài khoản của bạn để ngăn chặn gian lận và lạm dụng trong và ngoài Dịch vụ của chúng tôi. Thông tin chúng tôi nhận được về bạn, bao gồm dữ liệu giao dịch tài chính liên quan đến việc mua hàng qua Facebook, có thể được truy cập, xử lý và lưu giữ trong một khoảng thời gian dài nếu đó là đối tượng của một yêu cầu hoặc nghĩa vụ pháp lý, cuộc điều tra của chính phủ hoặc cuộc điều tra liên quan đến các vi phạm có thể có đối với điều khoản hoặc chính sách của chúng tôi, hoặc trong trường hợp khác nhằm tránh tổn hại. Chúng tôi cũng có thể lưu giữ thông tin từ các tài khoản đã bị vô hiệu hóa vì vi phạm các điều khoản của chúng tôi trong tối thiểu một năm để tránh tái diễn hành vi lạm dụng hoặc vi phạm các điều khoản của chúng tôi. Quay lại đầu trang Cách vận hành của các dịch vụ toàn cầu của chúng tôi  Facebook có thể chia sẻ thông tin nội bộ trong nhóm các công ty của mình hoặc với các bên thứ ba nhằm mục đích đã nêu trong chính sách này. Ví dụ: Thông tin thu thập được trong Khu vực kinh tế châu Âu (“EEA”) có thể được chuyển đến các quốc gia bên ngoài EEA vì những mục đích được nêu trong chính sách này. Chúng tôi sử dụng các điều khoản hợp đồng tiêu chuẩn đã được Ủy ban châu Âu phê duyệt, tuân thủ quy định trong luật của Liên minh châu Âu và xin phép bạn khi chuyển dữ liệu từ EEA sang Hoa Kỳ và các quốc gia khác.  Khi có thắc mắc hoặc quan ngại, bạn có thể liên hệ với chúng tôi bằng thông tin được cung cấp bên dưới. Chúng tôi cũng có thể giải quyết tranh chấp giữa bạn với chúng tôi theo các thực tiễn và chính sách về quyền riêng tư của chúng tôi thông qua TRUSTe. Bạn có thể liên hệ với TRUSTe thông qua trang web của họ. Quay lại đầu trang Chúng tôi sẽ thông báo cho bạn về các thay đổi đối với chính sách này như thế nào?  Chúng tôi sẽ thông báo cho bạn trước khi thay đổi chính sách này và cho bạn cơ hội xem lại, bình luận về chính sách đã sửa đổi trước khi tiếp tục sử dụng Dịch vụ của chúng tôi. Quay lại đầu trang Cách liên hệ với Facebook khi có thắc mắc  Để tìm hiểu thêm về cách quyền riêng tư hoạt động trên Facebook, vui lòng xem Thông tin cơ bản về quyền riêng tư. Nếu bạn có thắc mắc về chính sách này, bạn có thể liên hệ với chúng tôi theo cách sau:  Nếu bạn sống tại Hoa Kỳ hoặc Canada…  Vui lòng liên hệ với Facebook, Inc. trực tuyến hoặc qua thư theo địa chỉ:  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025  Nếu bạn sống tại nơi khác…  Đơn vị kiểm soát dữ liệu chịu trách nhiệm về thông tin của bạn là Facebook Ireland Ltd., bạn có thể liên hệ trực tuyến hoặc qua thư theo địa chỉ:  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Ireland  Ngày sửa đổi lần cuối: 29/9/2016 