Fullständig datapolicy Facebooks annonskontroller  Sekretessgrunder  Cookiespolicy  Villkor  Fler resurser  Visa den fullständiga datapolicyn  Interaktiva verktyg  Minderåriga och säkerhet  Facebooks sekretessida  Facebooks säkerhetssida  Sida om styrning av Facebooks webbplats  EU-U.S. Privacy Shield Notice Datapolicy Vi ger dig möjlighet att dela ditt liv med andra och hålla kontakten med familj och vänner, eftersom vi vill göra världen öppnare och mer sammansvetsad. Denna policy beskriver den information vi samlar in samt hur den används och delas. Du hittar ytterligare information och hjälp i sekretessgrunderna.  Vår policy gäller alla Facebooks varumärken, produkter och tjänster som inte omfattas av en egen sekretesspolicy, eller som hänvisar till denna policy, som vi kallar ”Facebook-tjänster” eller ”tjänster”.Gå överst på sidan Vilka typer av information samlar vi in?  Beroende på vilka tjänster du använder samlar vi in olika typer av information från eller om dig. Saker som du gör och information som du lämnar. Vi samlar in innehåll och annan information som du lämnar när du använder våra tjänster, bland annat när du registrerar ett konto, skapar eller delar och skickar meddelanden eller kommunicerar med andra. Detta kan omfatta information i eller om det innehåll du delar med dig av, exempelvis platsen för ett foto eller det datum då en fil skapades. Vi samlar även in information om hur du använder våra tjänster, exempelvis vilken typ av innehåll du visar eller engagerar dig i, eller hur ofta och länge aktiviteten pågår. Saker som andra gör och information som de lämnar. Vi samlar även in innehåll och information som andra delar med sig av när de använder våra tjänster, inklusive information om dig, exempelvis när de delar ett foto av dig, skickar ett meddelande till dig, eller laddar upp, synkroniserar eller importerar dina kontaktuppgifter. Dina nätverk och kontakter. Vi samlar in information om de personer och grupper du har kontakt med och hur du samverkar med dem, exempelvis vilka personer du kommunicerar mest med eller vilka grupper du brukar dela med. Vi samlar även in den information du lämnar när du laddar upp, synkroniserar eller importerar kontaktuppgifter (exempelvis en adressbok) från en enhet. Information om betalningar. Om du använder våra tjänster för köp eller transaktioner (när du exempelvis köper något på Facebook, gör ett köp i ett spel eller lämnar en gåva) samlar vi in information om köpet eller transaktionen. Detta inkluderar betalningsinformation, som numret på ditt kredit- eller betalkort och andra kortuppgifter, annan konto- och autentiseringsinformation samt information om fakturering, transport och kontaktuppgifter. Information om enheter. Vi samlar in information från och om de datorer, telefoner eller andra enheter där du installerar eller använder våra tjänster, beroende på vilka behörigheter du har beviljat. Vi kan samköra den information som vi samlar in från dina olika enheter för att kunna tillhandahålla konsekvent information på alla dina enheter. Här är några exempel på information om enheter som vi samlar in: Kännetecken som operativsystem, hårdvaruversion, enhetsinställningar, namn på och typ av filer och programvara, styrka på batteri och signal samt enhetsidentifierare.Enheters placering, inklusive specifika geografiska platser, exempelvis via signaler från GPS, Bluetooth eller WiFi.Mottagningsinformation, som namnet på din mobiltelefonoperatör eller internetleverantör, typ av webbläsare, språk och tidszon, mobiltelefonnummer och IP-adress.Information från webbplatser och applikationer som använder våra tjänster. Vi samlar in information när du besöker eller använder webbplatser och applikationer som tillhör en tredje part och som använder våra tjänster (exempelvis vår Gilla-knapp eller Facebook-inloggning, eller våra tjänster för mätning och annonsering). Detta omfattar information om de webbplatser och applikationer du besöker, hur du använder våra Tjänster på dessa webbplatser och applikationer samt den information som utvecklaren eller utgivaren av applikationen eller webbplatsen lämnar till dig eller oss. Information från tredjepartspartner. Vi får information om dig och dina aktiviteter på och utanför Facebook från tredjepartspartner, exempelvis information från en partner när vi gemensamt erbjuder tjänster eller från en annonsör om dina erfarenheter eller interaktioner med dem. Facebook-företag. Vi får information om dig från företag som ägs eller drivs av Facebook, i enlighet med deras regler och villkor. Läs mer om dessa företag och deras sekretessregler. Gå överst på sidan Hur använder vi den här informationen?  Vi brinner för att skapa engagerande och anpassade lösningar för våra användare. Vi använder all den information vi har för att kunna tillhandahålla och utveckla våra tjänster. Så här gör du: Tillhandahålla, förbättra och utveckla våra tjänster. Vi kan leverera våra tjänster och personanpassa innehållet tack vare den här informationen, eftersom den ger oss inblick i hur du använder och interagerar med våra tjänster och de personer och saker du samverkar med och är intresserad av i och utanför våra tjänster.  Vi använder också informationen för att ge dig genvägar och förslag. Vi kan exempelvis föreslå att din vän taggar dig i en bild genom att jämföra din väns bilder med den information vi har sammanställt från dina profilbilder och andra foton som du har taggats i. Om den här funktionen är aktiverad kan du styra över om vi ska föreslå att en annan användare taggar dig i ett foto genom att använda inställningarna i Tidslinje och taggning.  När vi har platsinformation använder vi den för att anpassa våra tjänster för dig och andra. Exempelvis kan vi hjälpa dig att checka in och hitta lokala evenemang eller erbjudanden i ditt område eller berätta för dina vänner att du är i närheten.  Vi genomför undersökningar och forskningsprojekt, testar funktioner under utveckling och analyserar den information vi har för att utvärdera och förbättra produkter och tjänster, utveckla nya produkter och funktioner samt utföra granskning och felsökning. Kommunicera med dig. Vi använder din information för att kunna ge dig marknadsföringsutskick, kommunicera med dig om våra tjänster och informera dig om våra regler och villkor. Vi använder dessutom din information för att kunna svara dig när du kontaktar oss. Visa och mäta annonser och tjänster. Vi använder den information vi har för att förbättra våra system för annonsering och mätning så att vi kan visa dig relevanta annonser i och utanför våra tjänster och mäta effektiviteten och räckvidden hos annonser och tjänster. Läs mer om annonsering i våra tjänster och hur du kan styra hur informationen om dig används för att personanpassa de annonser du ser. Främja säkerhet och trygghet. Vi använder den information vi har för att kunna verifiera konton och aktiviteter, och för att främja säkerhet och trygghet i och utanför våra tjänster, exempelvis genom att undersöka misstänkt aktivitet eller överträdelse av våra regler och villkor. Vi jobbar hårt för att skydda ditt konto med hjälp av kompetenta tekniker, automatiserade system och avancerad teknik som kryptering och maskininlärning. Vi erbjuder dessutom säkerhetslösningar som är lätta att använda och som ytterligare ökar säkerheten för ditt konto. Om du vill veta mer om hur vi främjar säkerheten på Facebook kan du besöka Facebooks hjälpcenter gällande säkerhet.  Vi använder cookies och liknande tekniker för att kunna tillhandahålla och utveckla våra tjänster och de användningsområden som beskrivs i denna del av vår policy. Läs vår policy om cookies om du vill veta mer. Gå överst på sidan Hur delas den här informationen? Delning via våra tjänster Du kan använda våra tjänster för att få kontakt och dela med andra. Vi gör detta möjligt genom att dela din information på följande sätt: Personer som du delar och kommunicerar med. När du delar och kommunicerar med hjälp av våra tjänster väljer du den målgrupp som ska se det du delar. När du exempelvis gör ett inlägg på Facebook väljer du målgrupp för inlägget, som utvalda personer, alla dina vänner på Facebook eller medlemmarna i en grupp. När du använder Messenger väljer du också vilka du skickar foton eller meddelanden till. Offentlig information är all information som du delar offentligt, samt informationen i din offentliga profil eller innehåll som du delar på en Facebook-sida eller i ett annat offentligt forum. Offentlig information är tillgänglig för alla i och utanför våra tjänster och kan ses och nås via sökmotorer på nätet, API:er och media utanför nätet, som tv.  I vissa fall kan personer som du delar och kommunicerar med ladda ned eller dela innehållet vidare med andra i och utanför våra tjänster. När du kommenterar någon annans inlägg eller gillar deras innehåll på Facebook väljer den personen vilka som kan se din kommentar eller gilla-markering. Om deras målgrupp är offentlig kommer din kommentar också att bli offentlig. Personer som ser innehåll som andra delar om dig. Andra kan använda våra tjänster för att dela innehåll om dig med den målgrupp de väljer. De kan till exempel dela ett foto av dig, nämna eller tagga dig på en plats i ett inlägg eller dela information om dig som du har delat med dem. Om du har bekymmer med någons inlägg kan du använda funktionen Social anmälan och snabb och lätt be om hjälp av någon du litar på. Läs mer. Applikationer och webbplatser från en tredje part integrerade med våra tjänster eller som använder våra tjänster. När du använder applikationer, webbplatser eller andra tjänster från en tredje part som använder, eller är integrerade med, våra tjänster kan de få tillgång till information om vad du lägger upp eller delar. När du till exempel spelar ett spel med dina Facebook-vänner eller använder Facebooks kommentars- eller delningsknapp på en webbplats, kan spelutvecklaren eller webbplatsen få information om dina aktiviteter i spelet eller få en kommentar eller länk som du delar från deras webbplats på Facebook. När du laddar ned eller använder sådana tjänster från en tredje part kan det dessutom hända att de får tillgång till din offentliga profil, inklusive ditt användarnamn eller användar-id, din åldersgrupp och ditt land/språk, din vänlista och information som du delar med vänner. Information som samlas in av dessa applikationer, webbplatser eller integrerade tjänster omfattas av deras regler och villkor. Läs mer om hur du kan styra den information om dig som du eller andra delar med dessa applikationer och webbplatser. Delning med Facebook-företag Vi delar den information vi har om dig med de företag som är en del av Facebook. Läs mer om våra företag. Ny ägare. Om äganderätten eller kontrollen över alla eller delar av våra tjänster eller tillgångar förändras kan vi komma att överföra informationen om dig till den nya ägaren. Delning med tredjepartspartner och kunder Vi samarbetar med tredjepartsföretag som hjälper oss att tillhandahålla och förbättra våra tjänster eller som använder annonsering eller relaterade produkter som gör det möjligt att driva våra företag och erbjuda kostnadsfria tjänster till användare i hela världen.  Här är de typer av tredje part som vi kan dela information om dig med: Tjänster för annonsering, mätning och analys (enbart information som inte är personidentifierande). Vi vill att vår annonsering ska vara lika relevant och intressant som all annan information i våra tjänster. Därför använder vi den information som vi har om dig för att visa dig relevanta annonser. Vi delar ingen information som identifierar dig personligen (personidentifierande information är information som namn eller e-postadress som på egen hand kan användas för att kontakta dig eller som identifierar vem du är) med samarbetspartner för annonsering, mätning eller analys om du inte ger oss tillstånd till detta. Vi kan lämna information till dessa partners om deras annonsers räckvidd och effektivitet utan att tillhandahålla information som identifierar dig personligen, eller om vi har sammanställt informationen så att den inte identifierar dig personligen. Vi kan exempelvis meddela en annonsör om annonsernas resultat, hur många personer som har sett annonserna eller installerat en applikation efter att ha sett en annons, eller lämna bakgrundsinformation som inte är personidentifierande till dessa partners (t.ex. 25-årig kvinna i Madrid som gillar programutveckling) för att ge dem ökad förståelse för sin målgrupp och sina kunder, men enbart efter att annonsören har accepterat att följa våra annonseringsregler.  Gå igenom dina annonseringspreferenser för att få mer information om varför du ser en viss annons på Facebook. Du kan justera dina annonseringspreferenser om du vill styra vilka annonser du ser på Facebook. Leverantörer och andra partner. Vi överför information till leverantörer och andra partners som stödjer vår verksamhet runt om i världen genom att exempelvis tillhandahålla infrastrukturtjänster, analysera hur våra tjänster används, mäta effektiviteten i annonser och tjänster, tillhandahålla kundservice, underlätta betalningar eller genomföra akademisk forskning och enkätundersökningar. Dessa partner måste följa strikta sekretesskrav i enlighet med denna datapolicy och de avtal vi ingår med dem. Gå överst på sidan Hur kan jag hantera eller radera information om mig?  Du kan styra vilket innehåll och vilken information du delar när du använder Facebook med verktyget aktivitetsloggen. Du kan även ladda ned information kopplad till ditt Facebook-konto via Ladda ned din information.  Vi lagrar data så länge det är nödvändigt för att tillhandahålla produkter och tjänster till dig och andra, inklusive de som beskrivs ovan. Den information som är kopplad till ditt konto bevaras tills ditt konto raderas, såvida vi inte längre behöver informationen för att tillhandahålla produkter och tjänster.  Du kan radera kontot när som helst. När du raderar kontot raderar vi det du har lagt upp, exempelvis dina foton och statusuppdateringar. Om du inte vill radera kontot, men vill sluta använda Facebook tillfälligt, kan du inaktivera kontot istället. Klicka här om du vill veta mer om hur du inaktiverar eller raderar ditt konto. Tänk på att information som andra har delat om dig inte är en del av ditt konto och inte raderas när du tar bort ditt konto. Gå överst på sidan Hur besvarar vi juridiska frågor och förebygger skada?  Vi kan få åtkomst till, lagra och dela din information som svar på en juridisk anhållan (som husrannsakan, domstolsbeslut eller stämning) om vi i god tro uppfattar att lagen föreskriver att vi ska göra det. Det kan innefatta att svara på juridisk anhållan från jurisdiktioner utanför USA när vi i god tro uppfattar att svaret krävs enligt lag i den jurisdiktionen, påverkar användare i den jurisdiktionen och följer internationellt erkända standarder. Vi kan också få åtkomst till, lagra och dela information när vi i god tro uppfattar att det är nödvändigt att: upptäcka, förhindra och hantera bedrägeri och annan illegal aktivitet, för att skydda oss själva, dig och andra, inklusive som en del av undersökningar, eller för att förhindra dödsfall eller risk för kroppsskada. Exempelvis kan vi tillhandahålla information till tredjepartspartners om ditt kontos tillförlitlighet för att förhindra bedrägeri och missbruk i och utanför våra tjänster. Information som vi får om dig, däribland ekonomiska transaktionsdata i samband med köpa gjorda via Facebook, kan kommas åt och behållas under en förlängd tidsperiod om den är föremål för en juridisk förfrågan eller förpliktelse, statlig undersökning eller undersökningar som gäller möjliga överträdelser av våra villkor eller riktlinjer eller på annat sätt för att förhindra skada. Vi kan också behålla information från konton som inaktiverats för överträdelser av våra villkor i minst ett år för att förhindra upprepat missbruk eller överträdelse av våra villkor. Gå överst på sidan Så här fungerar våra globala tjänster  Facebook kan dela information internt mellan våra egna företag eller med tredje part i de syften som beskrivs i denna policy. Information som inhämtats inom Europeiska ekonomiska samarbetsområdet (”EES”) kan exempelvis överföras till länder utanför EES för att främja de syften som beskrivs i denna policy. Vi använder standardkontraktsklausuler som är godkända av EU-kommissionen, använder andra medel som godkäns av EU-lag och erhåller ditt godkännande för att legitimisera dataöverföringar från EEA till USA och andra länder.  Du kan kontakta oss med hjälp av informationen nedan om du har frågor eller funderingar. Vi kan även lösa tvister du har med oss i samband med våra sekretesspolicyer och rutiner genom TRUSTe. Du kan kontakta TRUSTe via deras webbplats. Gå överst på sidan Så här meddelar vi dig om ändringar i denna policy  Vi kommer att meddela dig innan vi genomför väsentliga ändringar av denna policy och ge dig möjlighet att granska och kommentera den reviderade policyn innan du fortsätter att använda våra tjänster. Gå överst på sidan Så här kontaktar du Facebook med frågor  Mer information om hur sekretessen fungerar på Facebook hittar du i Sekretessgrunder. Här kan du nå oss om du har frågor om denna policy:  Om du bor i USA eller Kanada ...  Kontakta Facebook, Inc. online eller per post:  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025, USA  Om du bor någon annanstans ...  Facebook Ireland Ltd. ansvarar för din information och kan kontaktas online eller per post:  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Irland  Senast ändrad: 29 september 2016 