Política de Dados completa Controlos de anúncios do Facebook  Informações básicas sobre privacidade  Política de Cookies  Termos  Mais recursos  Ver a Política de Dados completa  Ferramentas interativas  Menores e segurança  Página de privacidade do Facebook  Página de segurança do Facebook  Página de regulação do site do Facebook  EU-U.S. Privacy Shield Notice (Aviso de Escudo de Proteção da Privacidade UE–EUA) Política de Dados Oferecemos-te o poder de partilhar como parte da nossa missão para tornar o mundo mais aberto e interligado. Esta política descreve que informações recolhemos e como são utilizadas e partilhadas. Podes encontrar ferramentas e informações adicionais nas Informações básicas sobre privacidade.  À medida que revês a nossa política, tem em atenção que a mesma se aplica a todas as marcas, produtos e serviços do Facebook que não têm uma Política de Privacidade em separado ou que estão associados a esta política, a qual denominamos "Serviços do Facebook" ou "Serviços".Voltar ao início Que tipos de informações recolhemos?  Recolhemos diferentes tipos de informações de ti ou sobre ti, consoante os Serviços que utilizas. Aquilo que fazes e as informações que forneces. Recolhemos o conteúdo e outras informações que forneces quando utilizas os nossos Serviços, incluindo quando te registas numa conta, crias ou partilhas e envias mensagens ou comunicas com outras pessoas. Isto pode incluir informações presentes no ou sobre o conteúdo que forneceste, como a localização de uma foto ou a data em que um ficheiro foi criado. Também recolhemos informações sobre como utilizas os nossos Serviços, como os tipos de conteúdo que vês ou com os quais interages ou a frequência ou duração das tuas atividades. Aquilo que outras pessoas fazem e as informações que fornecem. Também recolhemos conteúdo e informações que outras pessoas fornecem quando utilizam os nossos Serviços, incluindo informações sobre ti (como quando partilham uma foto de ti, te enviam uma mensagem ou carregam, sincronizam ou importam as tuas informações de contacto). As tuas redes e ligações. Recolhemos informações sobre as pessoas e grupos a que estás ligado e a forma como interages com os mesmos (como as pessoas com quem mais comunicas ou os grupos com os quais gostas de partilhar). Também recolhemos as informações de contacto que forneces se carregares, sincronizares ou importares as mesmas (por exemplo, uma lista de contactos) a partir de um dispositivo. Informações sobre pagamentos. Se utilizares os nossos Serviços para fazer compras ou transações financeiras (como quando compras algo no Facebook, fazes uma compra num jogo ou fazes um donativo), recolhemos informações sobre a compra ou transação. Isto inclui as tuas informações de pagamento, como o número do teu cartão de crédito ou débito e outras informações do cartão, bem como outras informações de conta e de autenticação, e detalhes de faturação, envio e contacto. Informações do dispositivo. Recolhemos informações de ou sobre os computadores, telemóveis ou outros dispositivos onde instalas ou acedes aos nossos Serviços, consoante as permissões que concedeste. Podemos associar as informações que recolhemos dos teus diferentes dispositivos, o que nos ajuda a fornecer Serviços consistentes em todos os teus dispositivos. Eis alguns exemplos das informações de dispositivo que recolhemos: Atributos, como o sistema operativo, versão do hardware, definições do dispositivo, nomes e tipos de ficheiros e software, força da bateria e do sinal e identificadores de dispositivo.Localizações do dispositivo, incluindo localizações geográficas específicas, adquiridas, por exemplo, através dos sinais de GPS, Bluetooth ou Wi-Fi.Informações de ligação, como o nome da tua operadora móvel ou FSI, tipo de browser, idioma e fuso horário, número de telemóvel e endereço IP.As informações dos sites e apps que utilizam os nossos Serviços. Recolhemos informações quando visitas ou utilizas sites e apps de terceiros que utilizam os nossos Serviços (como quando oferecem o nosso botão Gosto ou o Início de sessão do Facebook ou utilizam os nossos serviços de estatística e publicidade). Isto inclui informações sobre os sites e apps que visitas, a tua utilização dos nossos Serviços nesses sites e apps, bem como as informações que o programador ou editor da app ou site te fornece a ti ou a nós. Informações de parceiros. Recebemos informações sobre ti e sobre as tuas atividades dentro e fora do Facebook através de parceiros, como informações de um parceiro quando oferecemos serviços em colaboração ou de um anunciante sobre as tuas experiências ou interações com o mesmo. Empresas do Facebook. Recebemos informações sobre ti através de empresas que são propriedade ou geridas pelo Facebook, de acordo com os seus termos e políticas. Sabe mais sobre estas empresas e as suas políticas de privacidade. Voltar ao início Como utilizamos estas informações?  Dedicamo-nos a criar experiências apelativas e personalizadas para as pessoas. Utilizamos todas as informações que temos para nos ajudar a fornecer e apoiar os nossos Serviços. Eis como: Fornecer, melhorar e desenvolver Serviços. Podemos fornecer-te os nossos Serviços, personalizar conteúdo e fazer-te sugestões ao utilizar estas informações para compreendermos como utilizas e interages com os nossos Serviços e as pessoas ou coisas às quais estás ligado/a e interessado/a dentro e fora dos nossos Serviços.  Também utilizamos as informações que temos para te fornecer atalhos e sugestões. Por exemplo, podemos sugerir que o teu amigo te identifique numa foto comparando as fotos desse amigo com as informações que recolhemos das tuas fotos de perfil e de outras fotos nas quais foste identificado/a. Se tiveres acesso a esta funcionalidade, podes controlar se podemos sugerir ou não que outra pessoa te identifique numa foto, utilizando as definições "Cronologia e identificação".  Quando temos informações de localização, utilizamos as mesmas para personalizar os nossos Serviços para ti e para outras pessoas, como ajudar-te a visitar e a encontrar eventos ou ofertas locais na tua área ou a informar os teus amigos que estás nas proximidades.  Realizamos inquéritos e pesquisas, testamos funcionalidades em desenvolvimento e analisamos as informações que temos para avaliar e melhorar produtos e serviços, desenvolver novos produtos ou funcionalidades e realizar atividades de auditoria e de resolução de problemas. Comunicar contigo. Utilizamos as tuas informações para te enviar comunicações de marketing, comunicar contigo sobre os nossos Serviços e informar-te sobre as nossas políticas e termos. Também utilizamos as tuas informações para te responder quando entras em contacto connosco. Mostrar e medir anúncios e serviços. Utilizamos as informações que temos para melhorar os nossos sistemas de publicidade e estatísticas para te podermos mostrar anúncios relevantes dentro e fora dos nossos Serviços e medir a eficácia e alcance dos anúncios e serviços. Sabe mais sobre a publicidade nos nossos Serviços e como podes controlar a forma como as informações sobre ti são utilizadas para personalizar os anúncios que vês. Promover a segurança. Utilizamos as informações que temos para ajudar a verificar contas e atividade e para promover a segurança dentro e fora dos nossos Serviços, como ao investigar atividades suspeitas ou infrações dos nossos termos ou políticas. Esforçamo-nos para proteger a tua conta através de equipas de engenheiros, sistemas automatizados e tecnologia avançada, como encriptação e aprendizagem automática. Também disponibilizamos ferramentas de segurança fáceis de utilizar que adicionam uma camada extra de segurança à tua conta. Para obteres mais informações sobre como promover a segurança no Facebook, visita o Centro de Ajuda sobre Segurança do Facebook.  Utilizamos cookies e tecnologias semelhantes para fornecer e apoiar os nossos Serviços e cada uma das utilizações indicadas e descritas nesta secção da nossa política. Lê a nossa Política de Cookies para saberes mais. Voltar ao início Como é que estas informações são partilhadas? Partilhar nos nossos Serviços As pessoas utilizam os nossos Serviços para se ligarem e partilharem com outras pessoas. Tornamos isto possível ao partilhar as tuas informações das seguintes formas: As pessoas com quem partilhas e comunicas. Quando partilhas e comunicas através dos nossos Serviços, escolhes o público que vê o que partilhas. Por exemplo, quando publicas no Facebook, selecionas o público da publicação, como um grupo de pessoas personalizado, todos os teus Amigos ou membros de um Grupo. Do mesmo modo, quando utilizas o Messenger, também escolhes as pessoas a quem envias fotos ou mensagens.  As Informações públicas são todas as informações que partilhas com um público geral, bem como as informações no teu Perfil público ou conteúdo que partilhas numa Página do Facebook ou outro fórum público. As informações públicas estão disponíveis para todas as pessoas dentro e fora dos nossos Serviços e podem ser vistas ou acedidas através de motores de pesquisa online, API e multimédia offline, como na TV.  Em alguns casos, as pessoas com quem partilhas ou comunicas podem descarregar ou partilhar novamente este conteúdo com outras pessoas dentro e fora dos nossos Serviços. Quando comentas uma publicação de outra pessoa ou gostas do seu conteúdo no Facebook, essa pessoa decide o público que pode ver o teu comentário ou gosto. Se o público é geral, o teu comentário também vai ser público. As pessoas que veem o conteúdo que outras pessoas partilham sobre ti. Outras pessoas podem utilizar os nossos Serviços para partilhar conteúdo sobre ti com o público que escolhem. Por exemplo, as pessoas podem partilhar uma foto de ti, mencionar-te ou identificar-te num local numa publicação ou partilhar informações sobre ti que partilhaste com os mesmos. Se tens dúvidas sobre a publicação de uma pessoa, a denúncia social é uma forma de as pessoas pedirem ajuda a alguém em quem confiam de um modo rápido e simples. Sabe mais. Integrações de terceiros, apps e sites nos nossos Serviços ou a utilizar os mesmos. Quando utilizas apps, sites e outros serviços de terceiros que utilizam ou estão integrados nos nossos Serviços, estes podem receber informações sobre o que publicas ou partilhas. Por exemplo, quando jogas um jogo com os teus amigos do Facebook ou quando utilizas o botão Comentar ou Partilhar do Facebook num site, o programador do jogo ou o site podem obter informações sobre as tuas atividades no jogo ou receber um comentário ou uma ligação que partilhas a partir do seu site no Facebook. Além disso, quando descarregas ou utilizas serviços de terceiros, estes podem aceder ao teu Perfil público, que inclui o teu nome de utilizador ou identificação de utilizador, a tua faixa etária e país/idioma, a tua lista de amigos, bem como as informações que partilhas com os mesmos. As informações recolhidas por estas apps, sites ou serviços integrados estão sujeitas aos respetivos termos e políticas. Sabe mais sobre como podes controlar as informações que tu ou outras pessoas partilham com estas apps e sites. Partilhar em empresas do Facebook. Partilhamos informações que temos sobre ti na família de empresas que fazem parte do Facebook. Sabe mais sobre as nossas empresas. Novo proprietário. Se a propriedade ou controlo da totalidade ou parte dos nossos Serviços ou dos seus ativos mudar, podemos transferir as tuas informações para o novo proprietário. Partilhar com parceiros e clientes Trabalhamos com empresas externas que nos ajudam a fornecer e melhorar os nossos Serviços ou que utilizam publicidade ou produtos relacionados, o que possibilita a gestão das nossas empresas e o fornecimento de serviços gratuitos para pessoas em todo o mundo.  Eis os tipos de terceiros com que podemos partilhar informações sobre ti: Serviços de publicidade, estatísticas e análise (apenas informações que não permitam a identificação pessoal). Pretendemos que a nossa publicidade seja relevante e interessante, como as restantes informações que encontras nos nossos Serviços. Desta forma, utilizamos todas as informações que temos sobre ti para te mostrar anúncios relevantes. Não partilhamos informações que te identificam pessoalmente (as informações pessoais são informações como o teu nome ou endereço de e-mail que podem ser utilizadas para te contactar ou identificar) com parceiros de publicidade, estatísticas ou análise, a não ser que nos dês permissão para tal. Podemos fornecer a estes parceiros informações sobre o alcance e a eficácia da sua publicidade sem fornecer informações que te identificam pessoalmente ou se tivermos agregado as informações para que não te identifiquem pessoalmente. Por exemplo, podemos informar um anunciante sobre o desempenho dos seus anúncios ou sobre quantas pessoas viram os anúncios ou instalaram uma app após verem um anúncio, ou fornecer a estes parceiros informações demográficas que não te identificam pessoalmente (por ex.: mulher de 25 anos, em Madrid, que gosta de engenharia de programação) para os ajudar a compreender o seu público ou clientes, mas apenas depois de o anunciante aceitar cumprir as nossas normas para anunciantes.  Revê as tuas preferências de publicidade para compreenderes por que motivo estás a ver um anúncio específico no Facebook. Podes ajustar as tuas preferências de publicidade se pretenderes controlar e gerir a tua experiência de anúncios no Facebook. Fornecedores, fornecedores de serviços e outros parceiros. Transferimos informações a fornecedores, fornecedores de serviços e outros parceiros que apoiam a nossa empresa globalmente, fornecendo serviços técnicos de infraestrutura, analisando a forma como os nossos Serviços são utilizados, medindo a eficácia dos anúncios e serviços, fornecendo apoio ao cliente, facilitando pagamentos ou realizando pesquisas e inquéritos académicos. Estes parceiros têm de estar em conformidade com obrigações de confidencialidade rigorosas de forma consistente com esta Política de Dados e com os acordos que com eles estabelecemos. Voltar ao início Como posso gerir ou eliminar informações sobre mim?  Podes gerir o conteúdo e as informações que partilhas quando utilizas o Facebook através da ferramenta Registo de Atividade. Também podes descarregar informações associadas à tua conta do Facebook através da nossa ferramenta Descarrega a tua informação.  Guardamos os dados até deixarem de ser necessários, para te fornecermos a ti e às outras pessoas produtos e serviços, incluindo os descritos acima. As informações associadas à tua conta serão mantidas até que esta seja eliminada, a não ser que já não precisemos dos dados para fornecer produtos e serviços.  Podes eliminar a tua conta a qualquer momento. Quando eliminas a tua conta, eliminamos conteúdos que publicaste, como as tuas fotos e atualizações de estado. Se não pretenderes eliminar a tua conta mas pretenderes parar de utilizar o Facebook temporariamente, podes desativar a tua conta. Para saberes mais sobre como desativar ou eliminar a tua conta, clica aqui. Tem em atenção que as informações que as outras pessoas partilharam sobre ti não fazem parte da tua conta e não serão eliminadas quando eliminares a tua conta. Voltar ao início Como respondemos a pedidos legais ou impedimos danos?  Poderemos aceder a, preservar e partilhar informação do utilizador em resposta a uma solicitação legal (como um mandado de busca, ordem judicial ou intimação) caso consideremos, em boa-fé, que a lei assim o exige. Isto pode incluir responder a pedidos legais de jurisdições fora dos Estados Unidos, onde consideremos, em boa-fé, que tal resposta seja obrigatória por lei nessa jurisdição, que afete os utilizadores em tal jurisdição e que seja consistente com as normas internacionalmente reconhecidas. Também poderemos aceder a, preservar e partilhar informação quando considerarmos, em boa-fé, que tal é necessário para: detetar, prevenir e abordar uma situação de fraude e outras atividades ilegais; proteger-nos a nós próprios, proteger o utilizador e outros, incluindo como parte de investigações; e prevenir uma situação iminente de morte ou ferimentos físicos. Por exemplo, podemos fornecer informações a parceiros sobre a fiabilidade da tua conta para impedir fraude e abuso dentro e fora dos nossos Serviços. É possível aceder, processar e reter as informações que recebemos sobre ti, incluindo dados de transações financeiras relativos a compras efetuadas no Facebook, durante um longo período de tempo, quando estas são objeto de pedidos ou de obrigações legais, de investigações judiciais ou de investigações relativas a possíveis infrações dos nossos termos ou políticas ou que visem prevenir danos. Também poderemos preservar informação de contas desativadas devido a infrações dos nossos termos, durante um período mínimo de um ano, para evitar o abuso ou outras infrações dos nossos termos. Voltar ao início Como funcionam os nossos serviços globais  O Facebook pode partilhar informações internamente, na sua família de empresas, ou com terceiros para os fins descritos nesta política. As informações recolhidas no Espaço Económico Europeu ("EEE") podem, por exemplo, ser transferidas para países fora do EEE para os fins descritos nesta política. Utilizamos cláusulas de contrato padrão aprovadas pela Comissão Europeia, adotamos outros meios ao abrigo da lei da União Europeia e obtemos o teu consentimento para legitimar as transferências de dados do EEE para os Estados Unidos e outros países.  Podes contactar-nos ao utilizares as informações fornecidas abaixo com perguntas ou preocupações. Também podemos resolver conflitos que tenhas connosco em relação às nossas políticas e práticas de privacidade através da TRUSTe. Podes contactar a TRUSTe através do respetivo site. Voltar ao início Como vamos notificar-te relativamente a alterações a esta política?  Vamos notificar-te antes de efetuarmos alterações a esta política e dar-te-emos a oportunidade de consultar e comentar a política revista antes de continuares a utilizar os nossos Serviços. Voltar ao início Como podes contactar o Facebook com perguntas  Para saberes mais sobre o funcionamento da privacidade no Facebook, consulta as Informações básicas sobre privacidade. Se tens perguntas sobre esta política, eis como podes contactar-nos:  Se vives nos EUA ou no Canadá...  Contacta a Facebook, Inc. online ou por correio através do endereço:  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025  Se vives em qualquer outro local...  O controlador de dados responsável pelas tuas informações é a Facebook Ireland Ltd. Podes contactar esta empresa online ou por correio através do endereço:  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Irlanda  Data da última revisão: 29 de setembro de 2016 