Política de datos completa Controles de anuncios de Facebook  Aspectos básicos de la privacidad  Política de cookies  Condiciones  Más recursos  Ver la Política de datos completa  Herramientas interactivas  Los menores y la seguridad  Página de privacidad de Facebook  Página de seguridad de Facebook  Página "Facebook Site Governance"  Aviso sobre el Escudo de la privacidad de la Unión Europea y los Estados Unidos Política de datos Te damos la posibilidad de compartir como parte de nuestra misión de hacer del mundo un lugar más abierto y conectado. En esta política se describe el tipo de información que recopilamos y el modo en que se usa y se comparte. Puedes encontrar más herramientas e información en Aspectos básicos de la privacidad.  Al leer nuestra política, recuerda que se aplica a todas las marcas y a todos los productos y los servicios de Facebook que no disponen de una política de privacidad independiente o que remiten a esta política, y que reciben el nombre de "Servicios de Facebook" o "Servicios".Volver arriba ¿Qué tipo de información recopilamos?  Se recopilan diferentes tipos de información relacionada contigo en función de los Servicios que uses. Tus acciones y la información que proporcionas. Recopilamos el contenido y otros datos que proporcionas cuando usas nuestros Servicios, por ejemplo, al abrir una cuenta, al crear o compartir contenido, y al enviar mensajes o al comunicarte con otras personas. La información puede corresponder a datos incluidos en el contenido que proporcionas o relacionados con este, como el lugar donde se tomó una foto o la fecha de creación de un archivo. También recopilamos información sobre el modo en que usas los Servicios, por ejemplo, el tipo de contenido que ves o con el que interactúas, o la frecuencia y la duración de tus actividades. Las acciones de otras personas y la información que proporcionan. También recopilamos el contenido y la información que otras personas proporcionan cuando usan nuestros Servicios y que puede incluir datos sobre ti, por ejemplo, cuando alguien comparte una foto en la que apareces, te envía un mensaje o sube, sincroniza o importa tu información de contacto. Tus redes y conexiones. Recopilamos información sobre las personas y los grupos con los que estás conectado y sobre el modo en que interactúas con ellos, por ejemplo, las personas con las que más te comunicas o los grupos con los que te gusta compartir contenido. También recopilamos la información de contacto que proporcionas si subes, sincronizas o importas estos datos (por ejemplo, una libreta de direcciones) desde un dispositivo. Información sobre pagos. Si usas nuestros Servicios para efectuar compras o transacciones financieras (por ejemplo, cuando compras algo en Facebook, realizas una compra en un juego o haces una donación), recopilamos datos sobre dicha compra o transacción. Estos datos incluyen información de pago, como el número de tu tarjeta de crédito o débito y otra información sobre la tarjeta, así como otros datos sobre la cuenta y la autenticación, además de detalles de facturación, envío y contacto. Información sobre el dispositivo. Recopilamos información acerca de las computadoras, los teléfonos u otros dispositivos en los que instalas nuestros Servicios o desde los que accedes a ellos, así como los datos generados por dichos dispositivos, en función de los permisos que les hayas concedido. Podemos asociar la información que recopilamos de tus diferentes dispositivos, lo que nos ayuda a ofrecer Servicios coherentes en todos ellos. Estos son algunos ejemplos de la información de dispositivos que recopilamos: Atributos, como el sistema operativo, la versión de hardware, la configuración del dispositivo, los nombres y tipos de software y de archivos, la carga de la batería, la intensidad de la señal y los identificadores de dispositivos.Ubicaciones del dispositivo, incluida la posición geográfica específica obtenida a través de señales de GPS, Bluetooth o wifi.Información sobre la conexión, como el nombre del operador de telefonía celular o proveedor de servicios de internet, el tipo de navegador, el idioma y la zona horaria, el número de celular y la dirección IP.Información de los sitios web y las aplicaciones que usan nuestros Servicios. Recopilamos información cuando visitas o usas sitios web y aplicaciones de terceros que usan nuestros Servicios (por ejemplo, cuando ofrecen nuestro botón "Me gusta" o el inicio de sesión con Facebook, o cuando usan nuestros servicios de medición y publicidad). Dicha información incluye datos acerca de los sitios web y las aplicaciones que visitas, el uso que haces de nuestros Servicios en dichos sitios web y aplicaciones, y los datos que el desarrollador o el editor de la aplicación o del sitio web te proporcionan a ti o a nosotros. Información de socios. Nuestros socios nos proporcionan información sobre ti y tus actividades tanto dentro como fuera de Facebook, por ejemplo, recibimos información de un socio cuando ofrecemos servicios de forma conjunta o datos de un anunciante acerca de tus experiencias o interacciones con este. Empresas de Facebook. Las empresas pertenecientes a Facebook o administradas por Facebook nos proporcionan información sobre ti, de acuerdo con sus respectivas condiciones y políticas. Obtén más información sobre estas empresas y sus políticas de privacidad. Volver arriba ¿Cómo usamos esta información?  Nos apasiona crear experiencias atractivas y personalizadas para las personas. Usamos toda la información que tenemos para poder ofrecer nuestros Servicios y mantenerlos. Esto es lo que hacemos: proporcionar, mejorar y desarrollar los Servicios. Lo que nos permite ofrecerte nuestros Servicios, personalizar el contenido y proporcionarte sugerencias es el uso que hacemos de esta información. Nos permite comprender cómo usas nuestros Servicios e interactúas con ellos y las personas o las cosas con las que estás conectado y en las que te interesas, tanto dentro de nuestros Servicios como fuera de ellos.  También usamos la información que tenemos para proporcionarte accesos directos y sugerencias. Por ejemplo, podemos sugerir a un amigo que te etiquete en una foto al comparar sus fotos con la información que recopilamos de tus fotos del perfil y de otras fotos en las que se te etiquetó. Si esta opción está activada en tu cuenta, puedes controlar si quieres que propongamos a otros usuarios que te etiqueten en fotos a través de la configuración de "Biografía y etiquetado".  Cuando disponemos de datos de ubicación, los usamos para personalizar nuestros Servicios para cada persona, por ejemplo, para ayudarte a registrar una visita y encontrar eventos locales u ofertas en tu zona, o bien para avisarles a tus amigos que te encuentras cerca.  Realizamos encuestas y estudios, probamos funciones en fase de desarrollo y analizamos la información de la que disponemos para evaluar y mejorar los productos y servicios, desarrollar nuevos productos o nuevas funciones y llevar a cabo auditorías y actividades de solución de problemas. Comunicación. Usamos tu información para enviarte mensajes de marketing, darte a conocer nuestros Servicios e informarte acerca de nuestras políticas y condiciones. También usamos tu información para responderte cuando te pones en contacto con nosotros. Mostrar y medir anuncios y servicios. Usamos la información que tenemos para mejorar nuestros sistemas de publicidad y de medición con el fin de mostrarte anuncios relevantes tanto dentro de nuestros Servicios como fuera de ellos, y para medir la eficacia y el alcance de los anuncios y los servicios. Obtén más información sobre cómo anunciarte en nuestros Servicios y cómo controlar el modo en que se usa tu información para personalizar los anuncios que ves. Fomentar la seguridad y la protección. La información que tenemos nos ayuda a verificar cuentas y actividades, así como a fomentar la seguridad y la protección tanto dentro de nuestros Servicios como fuera de ellos, por ejemplo, mediante la investigación de actividades sospechosas o de infracciones de nuestras condiciones o políticas. Nos esforzamos por proteger tu cuenta, para lo cual recurrimos a equipos de ingenieros, sistemas automatizados y tecnología avanzada, como el cifrado y el aprendizaje automático. Además, proporcionamos herramientas de seguridad fáciles de usar que incorporan un nivel adicional de protección a tu cuenta. Para obtener más información sobre cómo Facebook fomenta la seguridad, visita la sección de seguridad del servicio de ayuda de Facebook.  Usamos cookies y otras tecnologías similares para proporcionar y mantener nuestros Servicios y cada uno de los usos mencionados y descritos en esta sección de nuestra política. Consulta nuestra Política de cookies para obtener más información. Volver arriba ¿Cómo se comparte esta información? Compartir en nuestros Servicios Las personas usan nuestros Servicios para conectarse y compartir información con otros usuarios. Para que esto resulte posible, compartimos tu información de las siguientes formas: Personas con las que te comunicas y compartes información. Cuando te comunicas y compartes información usando nuestros Servicios, eliges el público que puede ver lo que compartes. Por ejemplo, cuando publicas algo en Facebook, seleccionas el público al que va dirigida la publicación, que puede ser un conjunto concreto de personas, todos tus amigos o los miembros de un grupo. Del mismo modo, cuando usas Messenger, también eliges a las personas a las que envías fotos o mensajes.  La información pública es cualquier información que compartes públicamente, así como los datos de tu perfil público o el contenido que compartes en una página de Facebook o en otro foro público. La información pública está disponible para cualquier persona, tanto dentro de nuestros Servicios como fuera de ellos, y se puede ver o acceder a ella a través de motores de búsqueda en internet, API y medios no relacionados con internet, como la televisión.  En algunos casos, las personas con las que te comunicas y compartes información pueden descargar o compartir a su vez este contenido con otras personas tanto dentro de nuestros Servicios como fuera de ellos. Cuando haces un comentario en la publicación de otra persona o indicas que te gusta su contenido en Facebook, esa persona decide quién puede ver tu comentario o Me gusta. Si elige la configuración de privacidad "Público", tu comentario será público. Personas que ven contenido que otros comparten acerca de ti. Otras personas pueden usar nuestros Servicios para compartir información sobre ti con el público que elijan. Por ejemplo, pueden compartir una foto en la que apareces, mencionarte o etiquetarte en una ubicación determinada en una publicación, o bien compartir información acerca de ti que a su vez tú habías compartido con ellas. Si te preocupa algo que publicó una persona, puedes usar las herramientas de reporte social para pedir ayuda a alguien de confianza fácil y rápidamente. Obtén más información. Aplicaciones, sitios web e integraciones de terceros en nuestros Servicios o que usan nuestros Servicios. Cuando usas aplicaciones, sitios web u otros servicios de terceros que usan nuestros Servicios o están integrados en ellos, estas plataformas pueden recibir información acerca de tus publicaciones o de tu contenido compartido. Por ejemplo, cuando juegas a un juego con tus amigos de Facebook o usas los botones "Comentar" o "Compartir" de Facebook en un sitio web, es posible que el sitio web o el desarrollador del juego reciban información sobre tus actividades en el juego o un comentario o enlace que compartas en Facebook desde su sitio web. Por otra parte, cuando descargas o usas dichos servicios de terceros, estos pueden tener acceso a tu perfil público, que incluye tu nombre de usuario o identificador de usuario, tu rango de edad, tu país e idioma, tu lista de amigos y cualquier otro dato que compartas con ellos. La información que recopilan las aplicaciones, los sitios web o los servicios integrados está sujeta a sus propias condiciones y políticas. Obtén más información sobre cómo controlar la información personal que tú u otras personas comparten con estas aplicaciones y estos sitios web. Compartir dentro de las empresas de Facebook. Compartimos la información que tenemos sobre ti dentro del grupo de empresas que pertenecen a Facebook. Obtén más información sobre nuestras empresas. Propietario nuevo. Si cambia la propiedad o el control de la totalidad o de una parte de nuestros Servicios o de sus activos, podemos transferir tu información al nuevo propietario. Compartir con socios y clientes Colaboramos con empresas de todo el mundo que nos ayudan a prestar nuestros Servicios y a mejorarlos, o que usan productos publicitarios o relacionados, lo que nos permite administrar nuestras empresas y proporcionar servicios gratuitos a personas de todo el mundo.  Estos son los tipos de colaboradores externos con los que podemos compartir información acerca de ti: Servicios de publicidad, medición y análisis (solo información que no permita la identificación personal). Queremos que la publicidad que ves en Facebook sea tan relevante e interesante como el resto de la información que encuentras en nuestros Servicios. Por ello, usamos toda la información que tenemos acerca de ti para mostrarte anuncios relevantes. No compartimos información que te identifica de forma personal (es decir, información, como tu nombre o dirección de correo electrónico, que pueda servir para contactarse contigo o revelar tu identidad) con socios que prestan servicios de publicidad, medición o análisis, a menos que nos des tu permiso. Podemos proporcionar a estos socios información acerca del alcance y de la eficacia de su publicidad sin incluir información que te identifique de forma personal, o podemos reunir la información de tal forma que no se te pueda identificar de forma personal. Por ejemplo, podemos comunicar a un anunciante cuál fue la eficacia de sus anuncios o cuántas personas vieron sus anuncios o instalaron una aplicación después de ver un anuncio, o bien podemos proporcionar información demográfica que no permita la identificación personal (por ejemplo, mujer de 25 años, de Madrid, a la que le gusta la ingeniería informática) a estos socios para permitirles conocer su público o sus clientes, pero solo si el anunciante aceptó nuestras Normas de publicidad.  Revisa tus preferencias de publicidad para entender por qué ves un determinado anuncio en Facebook. Puedes ajustar tus preferencias de anuncios si quieres controlar y administrar tu experiencia publicitaria en Facebook. Proveedores generales, proveedores de servicios y otros socios. Transferimos información a proveedores generales, proveedores de servicios y otros socios que nos ayudan a mantener nuestro negocio en todo el mundo, por ejemplo, prestar servicios de infraestructura técnica, analizar el uso que se hace de nuestros Servicios, medir la eficacia de los anuncios y servicios, brindar atención al cliente, facilitar los pagos o realizar investigaciones académicas y encuestas. Estos socios deben cumplir con estrictos requisitos de confidencialidad que se ajustan a esta Política de datos y a los acuerdos que suscribimos con ellos. Volver arriba ¿Cómo puedo administrar o eliminar información sobre mí?  Puedes administrar el contenido y la información que compartes al usar Facebook por medio de la herramienta de registro de actividad. También puedes descargar información asociada a tu cuenta de Facebook con nuestra herramienta de descarga de información.  Almacenamos los datos durante el tiempo necesario para proporcionar productos y servicios tanto a ti como a otras personas, incluidos los descritos anteriormente. La información asociada a tu cuenta se conservará hasta que la cuenta se elimine, a menos que ya no necesitemos los datos para proporcionar los productos y servicios.  Puedes eliminar tu cuenta en cualquier momento. Cuando eliminas tu cuenta, eliminamos el contenido que publicaste, como tus fotos y actualizaciones de estado. Si no quieres eliminar la cuenta, pero quieres dejar de usar Facebook por un tiempo, puedes inhabilitarla. Para obtener más información sobre cómo inhabilitar o eliminar tu cuenta, haz clic aquí. Recuerda que la información que otras personas compartieron acerca de ti no forma parte de tu cuenta y no se retirará cuando la elimines. Volver arriba ¿Cómo respondemos a requerimientos legales o evitamos daños?  Podemos acceder a tu información, así como conservarla y compartirla, en respuesta a un requerimiento legal (como una orden de registro, orden judicial o citación) si creemos de buena fe que la ley así lo exige. Esto puede incluir la respuesta a requerimientos legales de jurisdicciones ajenas a los Estados Unidos si creemos de buena fe que la ley de esa jurisdicción exige dicha respuesta, que afecta a los usuarios en dicha jurisdicción y que resulta coherente con estándares reconocidos internacionalmente. También podemos acceder a información, conservarla y compartirla cuando creamos de buena fe que es necesario para detectar, prevenir y combatir el fraude y otras actividades ilegales; brindar protección para ti, otras personas y nosotros, incluso como parte de investigaciones; o para prevenir la muerte o el daño físico inminentes. Por ejemplo, podemos proporcionar a los socios información acerca de la confiabilidad de tu cuenta para evitar fraudes y abusos tanto dentro de nuestros Servicios como fuera de ellos. Es posible que consultemos, procesemos o conservemos la información que recibimos sobre ti (incluida información sobre transacciones financieras relativa a compras realizadas con Facebook) durante un período prolongado cuando está sujeta a una solicitud u obligación judicial, a una investigación gubernamental o a investigaciones relacionadas con posibles infracciones de nuestras políticas o condiciones, o bien para evitar daños. También conservamos información sobre las cuentas que se inhabilitaron por infringir nuestras condiciones y guardamos sus datos durante un año como mínimo para así evitar que se repitan las conductas abusivas o las infracciones de nuestras condiciones. Volver arriba Cómo funcionan nuestros servicios a nivel mundial  Facebook puede compartir información por vías internas en su familia de empresas o con terceros con los fines que se describen en esta política. La información recopilada dentro del Espacio Económico Europeo ("EEE") puede, por ejemplo, transferirse a países que no pertenecen al EEE para asegurar el cumplimiento de los fines descritos en esta política. Usamos cláusulas contractuales estándar aprobadas por la Comisión Europea, adoptamos otros medios en virtud del Derecho de la Unión Europea y obtenemos tu consentimiento para legitimar transferencias de datos del EEE a los Estados Unidos y a otros países.  Puedes ponerte en contacto con nosotros usando la información que se proporciona a continuación para hacernos llegar tus preguntas e inquietudes. También podemos resolver cualquier reclamación que pueda surgir en relación con nuestras políticas y prácticas de privacidad a través de TRUSTe. Puedes ponerte en contacto con TRUSTe desde su sitio web. Volver arriba ¿Cómo te notificaremos sobre los cambios que se efectúen en esta política?  Te notificaremos antes de realizar cambios en esta política y te daremos la oportunidad de revisar y comentar las modificaciones antes de seguir usando nuestros Servicios. Volver arriba Cómo puedes hacer llegar tus dudas a Facebook  Para obtener más información sobre cómo funciona la privacidad en Facebook, consulta Aspectos básicos de la privacidad. Si tienes preguntas acerca de esta política, puedes ponerte en contacto con nosotros usando la siguiente información:  Si vives en los Estados Unidos o en Canadá...  Ponte en contacto con Facebook, Inc. en internet o por correo postal en la dirección:  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025  Si vives en otro país...  La entidad de control de datos responsable de tu información es Facebook Ireland Ltd., con la que te puedes poner en contacto en internet o por correo postal en la dirección:  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublín 2 Irlanda  Fecha de la última revisión: 29 de septiembre de 2016 