Politique complète d’utilisation des données Contrôles publicitaires Facebook  Principes de base liés à la confidentialité  Politique d’utilisation des cookies  Termes  Ressources complémentaires  Voir la politique complète d’utilisation des données  Outils interactifs  Personnes mineures et sécurité  Page relative à la confidentialité sur Facebook  Page relative à la sécurité de Facebook  Page Facebook Site Governance  Notification bouclier vie privée UE-États-Unis Politique d’utilisation des données Nous vous donnons la possibilité de partager afin de rendre le monde plus ouvert à la communication. La présente politique indique le type de données que nous recueillons, l’utilisation que nous en faisons et la façon dont nous les partageons. Retrouvez d’autres outils et plus d’informations à la section Principes de base liés à la confidentialité.  Veuillez garder à l’esprit que notre politique s’applique à toutes les marques, tous les produits et tous les services de Facebook qui ne disposent pas d’une politique de confidentialité distincte ou qui sont reliés à la présente politique, et que nous appelons les « Services Facebook » ou « Services ».Revenir en haut Quels types d’informations recueillons-nous ?  En fonction des Services auxquels vous avez recours, nous recueillons différents types d’informations vous concernant ou venant de vous. Vos activités et les informations que vous fournissez. Nous recueillons le contenu ainsi que d’autres types d’informations que vous fournissez lorsque vous avez recours à nos Services, notamment lorsque vous créez un compte, créez ou partagez du contenu ou encore lorsque vous communiquez avec d’autres personnes. Ceci peut comprendre des informations concernant le contenu que vous partagez, telles que le lieu d’une photo ou encore la date à laquelle un fichier a été créé. Nous recueillons également des informations concernant la manière dont vous utilisez nos Services, telles que les types de contenu que vous consultez ou avec lesquels vous interagissez, ou encore la fréquence et la durée de vos activités. Les activités des autres personnes et les informations qu’elles fournissent. Nous recueillons également les contenus et informations que les autres personnes fournissent lorsqu’elles ont recours à nos Services, notamment des informations vous concernant, par exemple lorsqu’elles partagent une photo de vous, vous envoient un message ou encore lorsqu’elles téléchargent, synchronisent ou importent vos coordonnées. Vos réseaux de contacts. Nous recueillons des informations sur les personnes et les groupes avec lesquels vous êtes en contact, ainsi que la manière dont vous interagissez avec eux (par exemple, les personnes avec qui vous communiquez le plus ou encore les groupes au sein desquels vous aimez vous exprimer). Nous recueillons également les coordonnées que vous téléchargez, synchronisez ou importez (un carnet d’adresses, par exemple) à partir d’un appareil. Informations relatives aux paiements. Si vous avez recours à nos Services pour effectuer un achat ou une transaction financière (par exemple, lorsque vous effectuez un achat sur Facebook ou dans un jeu, ou encore lorsque vous faites un don), nous recueillons des données concernant cet achat ou cette transaction. Ceci comprend vos informations de paiement, telles que le numéro de votre carte de crédit ou de débit et d’autres informations concernant votre carte, ainsi que d’autres données de compte et informations d’authentification, vos données de facturation, de livraison et vos coordonnées. Informations sur vos appareils. Nous recueillons des informations sur les ordinateurs, téléphones et autres appareils sur lesquels vous installez ou utilisez nos Services, en fonction des autorisations que vous avez octroyées. Nous pouvons rassembler les informations que nous recueillons à partir de vos différents appareils afin de vous offrir des Services cohérents sur l’ensemble de vos appareils. Voici quelques exemples d’informations sur les appareils que nous recueillons : Des données telles que le système d’exploitation, la version du matériel, les paramètres de l’appareil, les noms et les types de fichier et de logiciel, le niveau de la batterie et l’intensité du signal, ainsi que les numéros d’identification de l’appareilLes données d’emplacement de l’appareil, notamment les données d’emplacement géographique précises recueillies à travers les signaux GPS, Bluetooth ou Wi-FiDes informations de connexion telles que le nom de votre opérateur mobile ou de votre fournisseur d’accès à Internet, le type de navigateur que vous utilisez, votre langue et le fuseau horaire dans lequel vous vous situez, votre numéro de téléphone mobile et votre adresse IP.Informations provenant des sites web et des applications qui ont recours à nos Services. Nous recueillons des informations lorsque vous visitez ou utilisez des sites web et des applications de tiers qui ont recours à nos Services (par exemple, lorsqu’ils incluent nos boutons J’aime ou Se connecter avec Facebook, ou encore lorsqu’ils font appel à nos services de mesure et de publicité). Ceci comprend des informations sur les sites web et les applications que vous consultez, votre utilisation de nos Services sur ces sites web et applications, ainsi que les informations que le développeur ou l’éditeur de l’application ou du site web partagent avec vous ou avec nous. Informations provenant de partenaires tiers. Nous recevons des informations sur vous et vos activités, sur et en dehors de Facebook, en provenance de nos partenaires tiers, telles que des informations provenant de partenaires avec qui nous avons collaboré pour offrir un service, ou encore d’annonceurs au sujet de votre expérience ou de votre interaction avec ce dernier. Sociétés de Facebook. Nous recevons des informations vous concernant en provenance des sociétés qui appartiennent à Facebook ou qui sont exploitées par Facebook, conformément à leurs conditions générales et à leurs règlements. En savoir plus sur ces sociétés et leurs politiques de confidentialité. Revenir en haut Comment utilisons-nous ces informations ?  Nous aspirons à créer une expérience utilisateur attrayante et personnalisée. Nous tirons parti de toutes les informations à notre disposition pour fournir nos Services et maintenir leur qualité. Voici de quelle façon : Fournir, améliorer et développer nos services. Nous sommes en mesure de vous proposer nos services, de personnaliser nos contenus et de vous faire des suggestions en nous fondant sur les informations obtenues afin de déterminer la manière dont vous utilisez nos services et interagissez avec eux et avec les personnes ou les activités auxquelles vous êtes connecté(e) et qui vous intéressent, au sein comme en dehors de nos services.  Nous nous servons également des informations à notre disposition pour vous proposer divers raccourcis et suggestions. Par exemple, nous sommes en mesure de suggérer à l’un de vos amis de vous identifier dans une photo en comparant les photos de votre ami aux informations que nous avons réunies à partir de vos photos de profil et d’autres photos dans lesquelles vous avez été identifié(e). Si vous avez activé cette fonctionnalité, vous pouvez décider si nous suggérons ou non à une autre personne de vous identifier sur une photo en utilisant le paramètre Journal et identification.  Lorsque nous disposons d’informations de localisation, nous les utilisons pour adapter nos services pour vous et d’autres personnes, par exemple en vous aidant à indiquer votre présence à un certain endroit, en recherchant des évènements ou des offres près de chez vous ou encore en indiquant à vos amis que vous vous trouvez à proximité.  Nous menons des enquêtes et des études, testons des fonctionnalités en phase de développement et analysons les informations à notre disposition afin d’évaluer et d’améliorer nos produits et services, de mettre au point de nouveaux produits et de nouvelles fonctionnalités et de conduire des activités de vérification et de dépannage. Communiquer avec vous. Nous utilisons vos informations pour vous envoyer des communications commerciales, vous parler de nos services et vous faire part de nos conditions générales et de nos règlements. Nous nous servons également de vos informations pour vous répondre lorsque vous nous contactez. Diffuser et évaluer les publicités et les services. Nous nous servons des informations à notre disposition pour améliorer nos systèmes de publicité et de mesure, ce qui nous permet de vous présenter des publicités pertinentes, au sein de nos Services ou en dehors, et d’évaluer l’efficacité et la portée de nos publicités et de nos services. En savoir plus sur la diffusion de publicités à travers nos Services et les différentes manières de contrôler la façon dont les informations vous concernant sont utilisées pour personnaliser les publicités que vous voyez. Favoriser la sécurité. Nous nous servons des informations à notre disposition pour effectuer une vérification des comptes et des activités des utilisateurs, et pour garantir la sécurité au sein comme en dehors de nos services. Nous pouvons, par exemple, examiner toute activité douteuse ou toute infraction à nos conditions générales ou à nos règlements. Nous nous efforçons de protéger votre compte par le biais de nos équipes d’ingénieurs, de systèmes automatisés et de technologies sophistiquées, telles que le chiffrement et l’apprentissage automatique. Nous proposons également des outils de sécurité simples qui permettent de sécuriser davantage votre compte. Pour en savoir plus sur les mesures de sécurité employées par Facebook, consultez les pages d’aide sur la sécurité de Facebook.  Nous utilisons des cookies et d’autres technologies similaires pour fournir nos services et chacune des utilisations décrites dans la présente section de notre politique. Veuillez consulter notre politique d’utilisation des cookies pour en savoir plus. Revenir en haut Comment ces informations sont-elles partagées ? Partager à travers nos Services Les gens ont recours à nos Services pour communiquer avec les autres. Nous rendons cela possible en partageant vos informations comme suit : Les personnes avec qui vous communiquez et partagez. Lorsque vous communiquez à travers nos Services, vous avez la possibilité de choisir l’audience autorisée à voir ce que vous partagez. Par exemple, lorsque vous publiez sur Facebook, vous sélectionnez l’audience de votre publication en choisissant un groupe personnalisé de personnes, tous vos amis ou encore les membres d’un groupe. De la même manière, lorsque vous utilisez Messenger, vous choisissez aussi les personnes à qui vous souhaitez envoyer des photos ou des messages.  Le terme informations publiques fait référence aux informations que vous partagez avec tout le monde, dans votre profil public, ou encore aux contenus que vous partagez sur une Page Facebook ou sur un autre forum public. Les informations publiques sont accessibles à tout le monde, au sein comme en dehors de nos Services, et peuvent être vues ou retrouvées à l’aide de moteurs de recherche en ligne, d’API et de médias hors ligne, tels que la télévision.  Dans certains cas, les personnes avec qui vous communiquez et partagez ont la possibilité de télécharger ou de repartager ces contenus avec d’autres personnes, au sein comme en dehors de nos Services. Lorsque vous commentez la publication d’une autre personne ou indiquez aimer un contenu qu’elle a partagé sur Facebook, cette dernière décide des personnes autorisées à voir votre commentaire ou votre mention J’aime. Si l’audience choisie est Public, votre commentaire sera également public. Les personnes qui ont accès aux contenus vous concernant partagés par d’autres personnes. Certaines personnes utilisent nos Services pour partager des contenus vous concernant avec d’autres personnes de leur choix. Par exemple, ces personnes peuvent partager une photo de vous, vous identifier dans une publication ou partager des informations vous concernant que vous avez auparavant partagées avec elles. Si vous avez des problèmes avec la publication d’une personne, les rapports sociaux permettent de demander rapidement et facilement de l’aide à une personne de confiance. En savoir plus. Applications, sites web et services tiers intégrés à nos Services ou utilisant nos Services. Lorsque vous avez recours à des applications, à des sites web ou à d’autres services tiers qui utilisent nos Services ou qui y sont intégrés, ces derniers peuvent recevoir des informations sur ce que vous publiez ou partagez. Par exemple, lorsque vous jouez à un jeu avec vos amis Facebook ou utilisez le bouton Commenter ou Partager de Facebook sur un site web, le développeur ou le site web du jeu peut recevoir des informations sur vos activités dans le jeu ou sur un commentaire ou un lien que vous partagez depuis leur site web sur Facebook. En outre, lorsque vous téléchargez ou utilisez des services tiers, ces derniers ont la possibilité d’accéder à votre profil public, y compris votre nom d’utilisateur ou votre identifiant, votre tranche d’âge, votre pays/langue, votre liste d’amis ainsi que toutes les informations que vous partagez avec eux. Les informations recueillies par ces applications, sites web ou services intégrés sont régies par les conditions générales et les règlements de leurs propriétaires respectifs. Découvrez comment contrôler les informations que d’autres personnes ou vous-même partagez avec ces applications et ces sites web. Le partage au sein des sociétés de Facebook. Nous partageons les informations vous concernant dont nous disposons avec les sociétés appartenant à Facebook. En savoir plus sur nos sociétés. Nouveau propriétaire. Si les droits de propriété ou le contrôle d’une partie ou de l’intégralité de nos Services ou de leurs éléments changent, nous avons la possibilité de communiquer vos informations au nouveau propriétaire. Partager avec des partenaires tiers et des clients Nous collaborons avec des prestataires de service qui nous aident à fournir et à améliorer nos Services, ou qui utilisent nos services publicitaires ou autres produits similaires, nous permettant ainsi d’exploiter nos sociétés et de proposer des services gratuits dans le monde entier.  Voici les types de prestataire de service avec qui nous pouvons partager des informations vous concernant : Services de publicité, de mesure et d’analyse (uniquement des informations qui ne permettent pas de vous identifier personnellement). Nous voulons que nos publicités soient aussi pertinentes et intéressantes que les autres informations que vous trouvez au sein de nos Services. Dans cette optique, nous nous servons de toutes les informations vous concernant dont nous disposons afin de vous présenter des publicités pertinentes. Nous ne partageons pas les informations qui permettent de vous identifier personnellement (les informations qui permettent de vous identifier personnellement sont les informations telles que votre nom ou votre adresse e-mail, pouvant être utilisées pour vous contacter ou vous identifier) avec nos prestataires de services de publicité, de mesure et d’analyse, à moins d’obtenir votre autorisation. Nous pouvons fournir à ces partenaires des informations sur l’efficacité et la portée de leurs publicités, sans communiquer d’informations qui permettent de vous identifier personnellement, ou des informations que nous avons rendues anonymes. Par exemple, nous pouvons transmettre à un annonceur un rapport sur les performances de ses publicités, sur le nombre de personnes ayant vu ses publicités ou installé une application après avoir vu une publicité, ou encore communiquer des informations démographiques qui ne permettent d’identifier personnellement aucun utilisateur (telles que « femme de 25 ans vivant à Madrid et passionnée de génie logiciel ») à ces partenaires afin de les aider à mieux cerner leur audience ou leurs clients, mais uniquement après que l’annonceur a accepté de se conformer à nos règles publicitaires.  Veuillez consulter vos préférences en matière de publicité afin de savoir pourquoi vous voyez une publicité en particulier sur Facebook. Vous avez la possibilité d’ajuster vos préférences en matière de publicité si vous souhaitez contrôler et gérer votre expérience publicitaire sur Facebook. Fournisseurs, prestataires de service et autres partenaires. Nous partageons des informations avec les fournisseurs, prestataires de service et autres partenaires qui collaborent avec nous partout dans le monde, par exemple en offrant des services d’infrastructure technique, en analysant l’utilisation de nos Services, en évaluant l’efficacité de nos publicités et de nos services, en fournissant un service d’assistance à la clientèle, en facilitant les divers processus de paiement ou encore en menant diverses enquêtes et études. Ces partenaires doivent adhérer aux obligations de confidentialité les plus strictes en accord avec la présente Politique d’utilisation des données et les accords que nous avons signés avec eux. Revenir en haut Comment puis-je gérer ou supprimer les informations me concernant ?  Vous avez la possibilité de gérer les contenus et les informations que vous partagez lorsque vous utilisez Facebook à l’aide de l’outil Historique personnel. Vous pouvez également télécharger les informations associées à votre compte Facebook à l’aide de l’outil Télécharger vos données.  Nous conservons les données aussi longtemps que nécessaire pour fournir nos produits et services, notamment ceux décrits ci-dessus. Les informations associées à votre compte seront stockées jusqu’à ce que ce dernier soit supprimé, sauf si nous n’avons plus besoin de vos données pour fournir nos produits et services.  Vous pouvez supprimer votre compte à tout moment. Lorsque vous supprimez votre compte, nous supprimons le contenu que vous avez publié, comme vos photos et vos statuts. Si vous ne souhaitez pas supprimer votre compte, mais plutôt ne plus utiliser Facebook temporairement, vous pouvez désactiver votre compte. Pour en savoir plus sur la désactivation ou la suppression de votre compte, cliquez ici. Gardez à l’esprit que les informations vous concernant que d’autres personnes ont partagées ne font pas partie de votre compte et ne sont pas supprimées lorsque vous supprimez votre compte. Revenir en haut Comment procédons-nous pour répondre aux demandes légales et pour éviter tout risque de dommage ?  Nous pourrons accéder à vos données personnelles, les conserver et les partager en réponse à une demande légale (mandat de perquisition, ordonnance d’un tribunal ou autre) si nous pensons en toute bonne foi que la loi nous y oblige. Cela peut inclure la réponse à des demandes légales provenant de juridictions en dehors des États-Unis, lorsque nous avons toutes les raisons de penser que la réponse est requise par la loi de cette juridiction, qu’elle s’applique aux personnes qui utilisent le service et qui dépendent de cette juridiction et qu’elle est conforme aux normes internationalement reconnues. Nous pouvons également accéder à vos informations, les conserver et les communiquer quand nous estimons qu’elles sont nécessaires pour détecter et empêcher la fraude ou toute autre activité illicite, pour protéger vos intérêts, les nôtres ou ceux d’autrui, y compris dans le cadre d’une enquête, ou pour éviter tout risque de mort ou de préjudice corporel imminent. Par exemple, nous pouvons partager des informations concernant la fiabilité de votre compte à nos partenaires tiers afin d’éviter toute forme de fraude et d’abus au sein comme en dehors de nos Services. Les informations vous concernant que nous recevons, telles que les données de transactions liées aux achats avec Facebook, peuvent être utilisées, traitées et conservées pendant un certain temps lorsqu’elles font l’objet d’une demande ou d’une obligation légale, d’une enquête gouvernementale ou d’enquêtes concernant d’éventuelles violations de nos conditions d’utilisation ou de nos règlements, ou pour éviter tout autre dommage. Nous sommes en outre susceptibles de conserver pendant une durée minimale d’un an les informations de comptes désactivés suite à une infraction à nos conditions d’utilisation, et ce, afin d’éviter les abus répétés ou d’autres infractions. Revenir en haut Comment fonctionnent nos services mondiaux ?  Facebook peut partager des informations en interne avec les sociétés qui lui appartiennent ou avec des tiers aux fins décrites dans la présente politique. Les informations recueillies au sein de l’Espace économique européen (« EEE ») peuvent, par exemple, être transmises à d’autres pays en dehors de l’EEE aux fins décrites dans la présente politique. Nous utilisons des clauses contractuelles types approuvées par la Commission européenne, adoptons d’autres moyens en vertu du droit de l’Union européenne et veillons à obtenir votre consentement pour légitimer le transfert de données de l’EEE vers les États-Unis et d’autres pays.  Si vous avez des questions ou des préoccupations, n’hésitez pas à nous contacter au moyen des informations indiquées ci-dessous. Nous utilisons également TRUSTe pour assurer la résolution de tous les différends que vous pourriez avoir avec nous au sujet de nos politiques et pratiques en matière de protection de la vie privée. Vous pouvez contacter TRUSTe par le biais de son site web. Revenir en haut Comment procéderons-nous pour vous aviser des modifications apportées à la présente politique ?  Nous vous aviserons de toute modification importante apportée à la présente politique, et vous donnerons la possibilité de consulter et de commenter la version révisée avant de continuer à utiliser nos Services. Revenir en haut Comment adresser vos questions à Facebook ?  Pour en savoir plus sur le fonctionnement du principe de confidentialité sur Facebook, consulter la section Principes de base liés à la confidentialité. Si vous avez des questions concernant la présente politique, voici comment procéder pour nous contacter :  Si vous habitez aux États-Unis ou au Canada…  Veuillez contacter Facebook, Inc. en ligne ou par courrier à l’adresse :  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025  Si vous habitez ailleurs…  Le contrôleur de données en charge de vos informations est Facebook Ireland Ltd., que vous pouvez contacter en ligne ou par courrier à l’adresse :  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Irlande  Date de la dernière révision : jeudi 29 septembre 2016 