سياسة البيانات الكاملة عناصر التحكم في الإعلانات على فيسبوك  أساسيات الخصوصية  سياسة ملفات تعريف الارتباط  الشروط  المزيد من الموارد  عرض سياسة استخدام البيانات كاملة  الأدوات التفاعلية  القاصرون والأمان  صفحة الخصوصية بفيسبوك  صفحة أمان فيسبوك  صفحة القواعد الحاكمة لموقع فيسبوك  إشعار برنامج حماية الخصوصية في الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة سياسة البيانات نحن نمنحك القدرة على المشاركة كجزء من مهمتنا لجعل العالم أكثر انفتاحًا واتصالاً. توضح هذه السياسة المعلومات التي نجمعها وكيفية استخدامها ومشاركتها. يمكنك العثور على معلومات وأدوات إضافية من قسم أساسيات الخصوصية.  وأثناء مراجعتك لسياستنا، يرجى العلم أن هذه السياسة تسري على جميع العلامات التجارية لفيسبوك وكذلك المنتجات والخدمات التي ليس لها سياسة خصوصية منفصلة أو المرتبطة بهذه السياسة والتي نطلق عليها مسمى  "خدمات فيسبوك" أو "الخدمات".عودة إلى أعلى ما هي أنواع المعلومات التي نجمعها؟  وفقًا للخدمات التي تستخدمها، نقوم بجمع أنواع مختلفة من المعلومات منك أو عنك. الأمور التي تقوم بها والمعلومات التي توفرها. نقوم بجمع المحتوى والمعلومات الأخرى التي توفرها عند استخدام خدماتنا بما في ذلك عند قيامك بالتسجيل للحصول على حساب، وعند الإنشاء أو المشاركة، ومراسلة الآخرين والتواصل معهم. ويمكن أن يتضمن ذلك المعلومات الموجودة في المحتوى الذي توفره أو معلومات عن هذا المحتوى مثل موقع صورة وتاريخ إنشاء الملف. كما نقوم أيضًا بجمع معلومات عن كيفية استخدامك لخدماتنا مثل أنواع المحتويات التي تعرضها أو تتفاعل معها ومدى تكرار نشاطاتك ومدتها. الأمور التي يقوم الآخرون بها والمعلومات التي يوفروها. نقوم أيضًا بجمع المحتويات والمعلومات التي يوفرها الأشخاص الآخرون عند استخدام خدماتنا بما في ذلك المعلومات الخاصة بك، على سبيل المثال عندما يقومون بمشاركة صورة لك أو إرسال رسالة لك أو تحميل معلومات الاتصال الخاصة بك أو مزامنتها أو استيرادها. شبكة معارفك والأشخاص الذين تتواصل معهم. نقوم بجمع المعلومات الخاصة بالأشخاص والمجموعات التي تتواصل معهم وكيفية تفاعلك معهم مثل الأشخاص الذين تتواصل معهم بشكل كبير أو المجموعات التي تحب مشاركة المحتويات معها. كما نقوم بجمع معلومات الاتصال التي توفرها أثناء تحميل هذه المعلومات أو مزامنتها أو استيرادها (مثل دفتر العناوين) من أحد الأجهزة. معلومات حول عمليات الدفع. إذا كنت تستخدم خدماتنا لإجراء عمليات شراء أو معاملات مالية (مثل شراء شيء ما على فيسبوك أو شراء عنصر في لعبة أو التبرع لجهة ما)، فإننا نجمع المعلومات الخاصة بالشراء أو المعاملة. وتتضمن هذه المعلومات معلومات الدفع مثل رقم بطاقة الائتمان أو الخصم ومعلومات البطاقة الأخرى ومعلومات المصادقة والحساب الأخرى بالإضافة إلى تفاصيل الاتصال والشحن والفوترة. معلومات الجهاز. نجمع معلومات من أو عن أجهزة الكمبيوتر أو الهواتف أو الأجهزة الأخرى التي يتم تثبيت خدماتنا عليها أو يتم استخدامها للوصول إلى خدماتنا وفقًا للأذونات الممنوحة من طرفك. يمكن أن نقوم بربط المعلومات التي نجمعها من الأجهزة المختلفة معًا وهو الأمر الذي يساعدنا في توفير خدمات متسقة عبر أجهزتك المختلفة. فيما يلي بعض الأمثلة لمعلومات الأجهزة التي نقوم بجمعها: سمات مثل نظام التشغيل وإصدار الأجهزة وإعدادات الجهاز والملفات وأسماء البرامج وأنواعها وقوة الإشارة والبطارية ومعرفات الأجهزة.مواقع الأجهزة بما في ذلك المواقع الجغرافية المحددة من خلال نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) والبلوتوث وإشارات WiFi.معلومات الاتصال مثل اسم موفر خدمة الهاتف المحمول أو موفر خدمة الإنترنت ونوع المتصفح واللغة والمنطقة الزمنية ورقم الهاتف المحمول وعنوان IP.معلومات من مواقع الويب والتطبيقات التي تستخدم خدماتنا. نقوم بجمع معلومات عند زيارتك أو استخدامك لمواقع وتطبيقات تابعة لجهات خارجية تستخدم خدماتنا (على سبيل المثال، عندما توفر زر "أعجبني" أو ميزة تسجيل دخول فيسبوك أو تستخدم خدمات الإعلانات وأدوات القياس الخاصة بنا). وتشتمل على معلومات حول المواقع والتطبيقات التي تزورها، واستخدامك لخدماتنا على تلك المواقع والتطبيقات، فضلاً عن المعلومات التي يوفر مطور أو ناشر التطبيق أو الموقع لك أو لنا. معلومات من شركاء خارجيين. نتلقى معلومات عنك وعن نشاطاتك داخل وخارج فيسبوك من شركاء خارجيين، مثل معلومات من شريك عندما نقدم خدمات مشتركة أو من أحد المعلنين حول تجاربك أو تفاعلك معهم. شركات فيسبوك. نتلقى معلومات عنك من الشركات التي تملكها فيسبوك أو تديرها، وفقًا لشروطها وسياساتها. تعرف على المزيد عن هذه الشركات وسياسات الخصوصية لديها. عودة إلى أعلى كيف نستخدم هذه المعلومات؟  نحن شغوفون بحق لتقديم تجارب جذابة ومخصصة للأشخاص. ولذا فنحن نستخدم كل ما لدينا من معلومات كي تساعدنا في تقديم خدماتنا ودعمها. وإليك الطريقة: تقديم الخدمات وتحسينها وتطويرها. يمكننا تقديم خدماتنا، وإضفاء طابع شخصي إلى المحتوى، وتقديم الاقتراحات لك باستخدام هذه المعلومات لمعرفة كيفية استخدامك وتفاعلك مع خدماتنا والأشخاص أو الأشياء التي تتفاعل معها وتهتم بها داخل نطاق خدماتنا وخارجها.  كما نستخدم المعلومات التي لدينا لنوفر لك اختصارات واقتراحات. على سبيل المثال، يمكننا اقتراح أن يقوم صديقك بالإشارة إليك في صورة من خلال مضاهاة صور أصدقائك بالمعلومات التي جمعناها من صور صفحتك الشخصية والصور الأخرى التي تمت الإشارة إليك فيها. إذا تم تمكين هذه الميزة لك، يمكنك السماح أو عدم السماح لنا باقتراح الإشارة إليك في صور المستخدمين الآخرين وذلك من إعدادات "اليوميات والإشارات".  وعندما تتوفر لدينا معلومات الموقع، فإننا نستخدمها لتخصيص خدماتنا لك وللآخرين مثل مساعدتك في تسجيل الدخول أو البحث عن مناسبات محلية أو عروض في منطقتك أو إخبار أصدقائك بوجودك بالجوار.  نحن نقوم بإجراء استبيانات وبحوث، واختبار الميزات في مرحلة التطوير، وتحليل المعلومات التي لدينا لتقييم المنتجات والخدمات وتحسينها، وتطوير منتجات أو ميزات جديدة، كما نقوم بإجراء مراجعات وأنشطة استكشاف الأخطاء وإصلاحها. التواصل معك. نستعين بمعلوماتك في إرسال مراسلات تسويقية إليك والتواصل معك بخصوص خدماتنا وإطلاعك على سياساتنا وشروطنا. كما نستخدم معلوماتك للرد عليك عند التواصل معنا. عرض الإعلانات والخدمات وقياسها. نحن نستخدم المعلومات التي لدينا لتحسين أنظمة الإعلانات والقياس لدينا حتى يمكننا أن نعرض لك الإعلانات ذات الصلة في إطار خدماتنا وخارجها وكذلك قياس مدى فاعلية ووصول الإعلانات والخدمات. تعرف على المزيد حول الإعلان على خدماتنا وكيفية التحكم في مقدار معلوماتك التي يتم استخدامها لتخصيص الإعلانات التي تراها. تعزيز السلامة والأمان. نحن نستخدم المعلومات التي لدينا للمساعدة في التحقق من الحسابات والنشاطات، وتعزيز السلامة والأمان داخل نطاق خدماتنا وخارجها، مثل التحقق من نشاط مشبوه أو انتهاكات شروطنا أو سياساتنا. نحن نعمل بجد لحماية حسابك مستعينين في ذلك بمجموعة من المهندسين والنظم الآلية، والتقنيات المتطورة مثل التشفير والتعلم الآلي. كما نوفر أيضًا أدوات أمان سهلة الاستخدام تضيف بدورها طبقة أمان إضافية لحسابك. للتعرف على المزيد عن تعزيز الأمان على فيسبوك، تفضل بزيارة مركز مساعدة أمان فيسبوك.  نحن نستخدم ملفات تعريف الارتباط والتقنيات المشابهة لتقديم ودعم خدماتنا وكل الاستخدامات الموضحة والمشروحة في هذا القسم من سياستنا. يمكنك قراءة سياسة ملفات تعريف الارتباط الخاصة بنا لمعرفة المزيد. عودة إلى أعلى كيف تتم مشاركة هذه المعلومات؟ المشاركة على خدماتنا يستخدم الأشخاص خدماتنا للتواصل والمشاركة مع الآخرين. ونحن لا ندخر جهدًا لتحقيق هذا الأمر عن طريق مشاركة معلوماتك من خلال الطرق التالية: الأشخاص الذين تتواصل معهم وتشارك معهم المحتويات. عندما تقوم بالمشاركة والتواصل باستخدام خدماتنا، يمكنك اختيار الجمهور الذي تريده أن يرى ما تشاركه. على سبيل المثال، عند النشر على فيسبوك، يمكنك تحديد جمهور المنشور، مثل مجموعة مخصصة من الأفراد، أو كل أصدقائك أو أعضاء مجموعة بعينها. وبالمثل، عند استخدام Messenger، يمكنك أيضًا اختيار الأشخاص الذين تريد أن ترسل لهم الصور أو الرسالة. المعلومات العامة هي أي معلومات تشاركها مع جمهور عام، بإضافة إلى المعلومات الموجودة في صفحتك الشخصية العامة، أو المحتوى الذي تشاركه على صفحة فيسبوك أو أي منتدى عام آخر. تتوفر المعلومات العامة للجميع سواء داخل نطاق خدماتنا أو خارجها وتتوفر إمكانية رؤية هذه المعلومات العامة والوصول إليها للجميع من خلال محركات البحث وواجهات برمجة التطبيقات ووسائل الإعلام غير المتصلة بالإنترنت مثل التلفزيون.  في بعض الحالات، قد يقوم الأشخاص الذين تقوم بالمشاركة أو التواصل معهم بتنزيل هذا المحتوى أو إعادة مشاركته مع أشخاص آخرين داخل أو خارج نطاق خدماتنا. عند قيامك بالتعليق على منشور شخص آخر أو تسجيل إعجابك بمحتواها على فيسبوك، فإن هذا الشخص يحدد الجمهور الذي يمكنه رؤية تعليقك أو تسجيل إعجابك. وبالتالي إذا كان جمهور هذا الشخص هو العامة، فإن تعليقك يصبح أيضًا معروضًا للعامة. الأشخاص الذين يرون محتوى يشاركه الآخرون بخصوصك. يمكن أن يستخدم أشخاص آخرون خدماتنا لمشاركة محتوى عنك بالجمهور الذين يختارونه. على سبيل المثال، يمكن أن يقوم الأشخاص بمشاركة صورة لك، أو يقومون بذكرك أو الإشارة إليك في مكان ما بمنشور، أو يقومون بمشاركة معلومات خاصة بك قمت بمشاركتها معهم. إذا كانت لديك أي شكاوي بخصوص منشور لشخص ما، يمكن للأشخاص استخدام الإبلاغ الاجتماعي كوسيلة لطلب المساعدة بطريقة بسيطة وسريعة من شخص يثقون به. تعرف على المزيد. التطبيقات أو المواقع أو الخدمات الأخرى التابعة لجهات خارجية والتي تستخدم خدماتنا أو تتكامل معها. عند استخدامك لتطبيقات أو مواقع أو خدمات أخرى تابعة لجهات خارجية تستخدم خدماتنا، أو تتكامل معها، فقد تحصل هذه المواقع أو التطبيقات على معلومات حول المحتوى الذي قمت بنشره أو مشاركته. على سبيل المثال، عندما تلعب مع أصدقائك على فيسبوك أو تستخدم أزرار المشاركة أو التعليق من فيسبوك والتي تظهر بأحد مواقع الويب، يجوز لمطور اللعبة أو موقع الويب الحصول على معلومات نشاطاتك في اللعبة أو يحصل على تعليق أو رابط يفيد بأنك قمت بالمشاركة على فيسبوك من موقعه على الويب. بالإضافة إلى ذلك، عندما تقوم بتنزيل أو استخدام تلك الخدمات التابعة لجهات خارجية، فإنه يمكنها الوصول إلى صفحتك الشخصية العامة والتي تحتوي على اسم المستخدم أو معرف المستخدم الخاص بك وعمرك وبلدك ولغتك، وقائمة أصدقائك، فضلاً عن أي معلومات تشاركها معهم. تخضع المعلومات التي تجمعها هذه التطبيقات أو مواقع الويب أو الخدمات المتكاملة لشروطها وسياساتها الخاصة. تعرف على المزيد عن كيفية التحكم في معلوماتك التي تشاركها أنت أو آخرين مع التطبيقات ومواقع الويب هذه. المشاركة داخل شركات فيسبوك. نحن نشارك معلوماتك التي لدينا داخل مجموعة الشركات التي تتبع فيسبوك. تعرف على المزيد عن الشركات التابعة لنا. مالك جديد. إذا تغيرت ملكية خدماتنا أو الأصول التابعة لها كليًا أو جزئيًا أو أُسند التحكم فيها لجهة أخرى، يجوز لنا نقل معلوماتك إلى المالك الجديد. المشاركة مع عملاء وشركاء خارجيين نحن نتعاون مع شركات خارجية تساعدنا على تقديم خدماتنا وتحسين أو شركات تستخدم الإعلانات أو المنتجات ذات الصلة، حتى نتمكن من إدارة شركاتنا وتوفير الخدمات المجانية للجميع في كافة أنحاء العالم.  وفيما يلي أنواع الجهات الخارجية التي يمكن أن نشارك معلوماتك معهم: خدمات الإعلانات والقياس والتحليل (تقتصر على المعلومات غير المحددة للهوية الشخصية). نريد أن تكون إعلاناتنا ذات صلة ومثيرة للاهتمام مثلها مثل كافة المعلومات الأخرى التي تجدها بخدماتنا. مع وضع هذا الأمر في الاعتبار، نستخدم كل معلوماتك التي لدينا لنعرض لك إعلانات ذات صلة. ونحن لا نقوم بمشاركة معلومات تحدد هويتك الشخصية (والمعلومات المحددة للشخصية هي معلومات مثل الاسم أو عنوان البريد الإلكتروني الذي يمكن في حد ذاته أن يُستخدم للاتصال بك أو تحديد هويتك) مع شركاء الإعلانات أو القياس أو التحليلات إلا إذا قمت بمنحنا الإذن بذلك. ويمكن أن نزود هؤلاء الشركاء بمعلومات حول مدى وفعالية إعلاناتهم دون تقديم معلومات تحدد هويتك، أو نقوم بتزويدهم بمعلومات مجمعة بحيث لا تحدد هويتك الشخصية. على سبيل المثال، يمكن أن نخبر المعلن عن مستوى أداء إعلاناته، أو عدد الأشخاص الذين قاموا بعرض إعلاناته أو تثبيت تطبيق بعد رؤية أحد الإعلانات، أو تقديم معلومات ديموغرافية لا تحدد الشخصية (مثل إناث بعمر 25 سنة، في مدريد، مهتمات بهندسة البرمجيات) لهؤلاء الشركاء لمساعدتهم على فهم جمهورهم أو عملائهم ولكن بعد موافقة المُعلن على الالتزام بإرشادات المعلنين الخاصة بنا.  يرجى مراجعة تفضيلات الإعلانات الخاصة بك لمعرفة سبب رؤية إعلان محدد على فيسبوك. يمكنك تعديل تفضيلات الإعلانات الخاصة بك إذا كنت تريد التحكم في تجربتك الإعلانية وإدارتها على فيسبوك. الموردون ومقدمو الخدمات، والشركاء الآخرون. نقوم بنقل المعلومات إلى الموردين ومقدمي الخدمات، والشركاء الآخرين الذين يدعمون شركتنا على الصعيد العالمي، على سبيل المثال توفير خدمات البنية التحتية التقنية، وتحليل كيفية استخدام خدماتنا، وقياس مدى فعالية الإعلانات والخدمات، وتوفير خدمة العملاء، وتسهيل عمليات الدفع، أو إجراء بحوث واستبيانات أكاديمية. ويجب أن يلتزم هؤلاء الشركاء بقيود السرية الصارمة بطريقة تتوافق مع سياسة البيانات هذه والاتفاقيات المبرمة معهم. عودة إلى أعلى كيف يمكنني إدارة المعلومات الخاصة بي أو حذفها؟  يمكنك إدارة المحتويات والمعلومات التي تشاركها عند استخدام فيسبوك من خلال أداة سجل النشاطات. يمكنك أيضًا تنزيل المعلومات المرتبطة بحسابك على فيسبوك من خلال أداة تنزيل معلوماتك.  نقوم بتخزين البيانات طالما أنها ضرورية لتوفير المنتجات والخدمات لك وللآخرين، بما في ذلك الموضحة أعلاه. سيتم الاحتفاظ بالمعلومات المرتبطة بحسابك إلى أن يتم حذف الحساب، إلا إذا لم نعد بحاجة إليها لتوفير المنتجات والخدمات.  يمكنك حذف حسابك في أي وقت. عندما تقوم بحذف حسابك، فإننا نحذف المحتويات التي قمت بنشرها، مثل الصور وتحديثات الحالة . وإذا كنت لا تريد حذف حسابك وكنت تريد التوقف عن استخدام فيسبوك لفترة مؤقتة، يمكنك إلغاء تنشيط حساب بدلاً من حذفه. للتعرف على المزيد عن إلغاء تنشيط حسابك أو حذفه، انقر هنا. يرجى ملاحظة أن المعلومات التي شاركها الآخرون بخصوصك ليست جزءًا من حسابك وبالتالي لن يتم حذفها عندما تقوم بحذف حسابك. عودة إلى أعلى كيف نرد على الطلبات القانونية أو نمنع الضرر؟  يجوز لنا الوصول إلى معلوماتك وحفظها ومشاركتها استجابةً لطلب قضائي (مثل أمر تفتيش، أو طلب محكمة أو مذكرة إحضار) إذا توفر لدينا اعتقاد بحسن نية بأن القانون يحتم علينا ذلك. وقد يشمل هذا استجابتنا للطلبات القانونية الواردة من الاختصاصات القضائية خارج الولايات المتحدة حيثما يتوفر لدينا اعتقاد بحسن نية بأن الاستجابة مطلوبة قانونًا بموجب القوانين المحلية في ذلك الاختصاص القضائي، والتي تسري على المستخدمين ضمن ذلك الاختصاص القضائي، وأنها متوافقة مع المعايير الدولية المقبولة. قد نقوم أيضًا بالوصول إلى وحفظ ومشاركة المعلومات عندما نعتقد بحسن نية أن ذلك ضروريًا في: اكتشاف الخداع وأي نشاط غير قانوني آخر ومنعه ومواجهته؛ لحماية أنفسنا وحمايتك وحماية الآخرين، بما في ذلك كجزء من التحقيقات؛ أو لمنع الوفاة أو الأذى الجسدي الوشيك. على سبيل المثال، يجوز لنا أيضًا توفير معلومات لشركاء خارجيين بخصوص موثوقية حسابك لمنع الاحتيال وإساءة الاستخدام ضمن نطاق خدماتنا أو خارجها. ويجوز الوصول إلى المعلومات التي نتلقاها عنك، بما في ذلك بيانات المعاملات المالية المتعلقة بعمليات الشراء على فيسبوك، ومعالجتها والاحتفاظ بها لفترة ممتدة من الوقت عندما تكون تلك المعلومات موضوع طلب قانوني أو تحقيق حكومي أو تحقيقات بشأن الانتهاكات المحتملة للشروط والسياسات الخاصة بنا أو لمنع الضرر بأي شكل آخر. ويجوز لنا الاحتفاظ أيضًا بمعلومات من الحسابات المعطلة بسبب انتهاكها لشروطنا لما لا يقل عن عام لمنع تكرار إساءة الاستخدام أو الانتهاكات الأخرى لشروطنا. عودة إلى أعلى كيف تعمل خدماتنا على المستوى العالمي  يجوز لفيسبوك مشاركة المعلومات داخليًا بين مجموعة الشركات التابعة لها أو مع أطراف خارجية للأغراض الموضحة بهذه السياسة. فعلي سبيل المثال، يجوز نقل المعلومات التي تم جمعها من المنطقة الاقتصادية الأوروبية (“EEA”) إلى بلدان خارج المنطقة الاقتصادية الأوروبية لاستيفاء الأغراض الموضحة في هذه السياسة. ونحن نستخدم بنود التعاقد القياسية المعتمدة من قبل المفوضية الأوروبية، ونستخدم وسائل أخرى بموجب قانون الاتحاد الأوروبي، ونحصل على موافقتك لإضفاء الشرعية على عمليات نقل البيانات من المنطقة الاقتصادية الأوروبية إلى الولايات المتحدة وبلدان أخرى.  يمكنك التواصل معنا باستخدام المعلومات الواردة أدناه لطرح أي أسئلة أو استفسارات لديك. ويجوز لنا أيضًا حل نزاعاتك القائمة معنا المتعلقة بسياسات الخصوصية والممارسات التي نتبعها من خلال شركة TRUSTe. يمكنك التواصل مع TRUSTe من خلال موقعها على الويب. عودة إلى أعلى كيف نخبرك بالتغييرات التي تطرأ على هذه السياسة؟  سنقوم بإعلامك بأية تغييرات تطرأ على بنود هذه السياسة ونمنحك فرصة الاطلاع على السياسة المعدلة والتعليق عليها قبل متابعة استخدام خدماتنا. عودة إلى أعلى كيفية توجيه الأسئلة لفيسبوك  للتعرف على المزيد عن كيفية عمل الخصوصية على فيسبوك، يرجى مراجعة أساسيات الخصوصية. إذا كانت لديك أي أسئلة أخرى حول هذه السياسة، فإليك طرق الوصول إلينا:  إذا كنت مقيمًا في الولايات المتحدة أو كندا…  يرجى التواصل مع شركة فيسبوك عبر الإنترنت أو من خلال البريد على:  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025  إذا كنت مقيمًا في بلد آخر…  وحدة التحكم في البيانات المسؤولة عن معلوماتك هي شركة Facebook Ireland Ltd.، والتي يمكنك التواصل معها عبر الإنترنت  أو من خلال البريد على:  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Ireland  تاريخ آخر مراجعة: 29 سبتمبر 2016 