Data Facebook Lengkap Kontrol Iklan Facebook  Dasar-Dasar Privasi  Kebijakan Kuki  Ketentuan  Sumber Daya Lain  Lihat Kebijakan Data lengkap  Alat Interaktif  Anak Di Bawah Umur dan Keamanan  Halaman Privasi Facebook  Halaman Keamanan Facebook  Halaman Tata Kelola Situs Facebook  Pemberitahuan Perisai Privasi UE-A.S. Kebijakan Data Kami memberi Anda daya dukung untuk berbagi sebagai bagian dari misi kami untuk menjadikan dunia lebih terbuka dan terhubung. Kebijakan ini menggambarkan informasi apa yang kami kumpulkan dan bagaimana informasi tersebut digunakan dan dibagikan. Anda dapat menemukan alat dan informasi tambahan di  Dasar-Dasar Privasi.  Ketika meninjau kebijakan kami, penting untuk diperhatikan bahwa ini berlaku untuk semua merek, produk, dan layanan Facebook yang tidak memiliki kebijakan privasi tersendiri atau terkait dengan kebijakan ini, yang kami sebut sebagai  “Layanan Facebook” atau “Layanan.”Kembali ke atas Jenis informasi apa yang kami kumpulkan?  Bergantung pada Layanan apa yang Anda gunakan, kami mengumpulkan beragam jenis informasi dari atau tentang Anda. Hal yang Anda lakukan dan informasi yang Anda berikan. Kami mengumpulkan konten dan informasi lain yang Anda berikan ketika Anda menggunakan Layanan kami, termasuk ketika Anda mendaftar sebuah akun, membuat atau membagikan sesuatu, dan berkirim pesan atau berkomunikasi dengan lainnya. Ini dapat mencakup informasi dalam atau tentang konten yang Anda berikan, misalnya lokasi foto atau tanggal sebuah file dibuat. Kami juga mengumpulkan informasi tentang bagaimana Anda menggunakan Layanan, seperti jenis konten yang Anda lihat atau Anda gunakan, atau frekuensi dan durasi aktivitas Anda. Hal yang dilakukan orang lain dan informasi yang mereka berikan. Kami juga mengumpulkan konten yang diberikan oleh orang lain ketika mereka menggunakan Layanan kami, termasuk informasi tentang Anda, seperti ketika mereka berbagi foto tentang Anda, berkirim pesan kepada Anda, atau mengunggah, menyinkronkan, atau mengimpor informasi kontak Anda. Jaringan dan koneksi Anda. Kami mengumpulkan informasi tentang orang dan grup yang terhubung dengan Anda dan bagaimana Anda berinteraksi dengan mereka, misalnya orang yang paling sering berkomunikasi dengan Anda atau grup yang sering Anda gunakan untuk berbagi. Kami juga mengumpulkan informasi kontak yang Anda berikan jika Anda mengunggah, menyinkronkan, atau mengimpor informasi ini (misalnya sebuah buku alamat) dari sebuah perangkat. Informasi tentang pembayaran. Jika Anda menggunakan Layanan kami untuk pembelian atau transaksi keuangan (misalnya ketika Anda membeli sesuatu di Facebook, melakukan pembelian dalam game, atau memberikan donasi), kami mengumpulkan informasi tentang pembelian atau transaksi tersebut. Ini mencakup informasi pembayaran, seperti nomor kartu kredit atau kartu debit Anda dan informasi kartu lainnya, serta informasi akun dan autentikasi lainnya, serta rincian penagihan, pengiriman, dan kontak. Informasi perangkat. Kami mengumpulkan informasi dari atau tentang komputer, ponsel, atau perangkat lainnya yang Anda gunakan untuk memasang atau mengakses Layanan kami, bergantung pada izin yang Anda berikan. Kami mungkin mengaitkan informasi yang kami kumpulkan dari beragam perangkat Anda, yang membantu kami memberikan Layanan konsisten ke berbagai perangkat Anda. Berikut ini beberapa contoh informasi perangkat yang kami kumpulkan: Atribut seperti sistem operasi, versi perangkat keras, pengaturan perangkat, file dan nama dan jenis perangkat lunak, kekuatan baterai dan kekuatan sinyal, serta pengidentifikasi perangkat.Lokasi perangkat, mencakup lokasi geografi spesifik, seperti melalui GPS, Bluetooth, atau sinyal WiFi.Informasi koneksi seperti nama operator atau ISP, jenis browser, bahasa dan zona waktu, nomor ponsel, dan alamat IP.Informasi dari situs web dan aplikasi yang menggunakan Layanan kami. Kami mengumpulkan informasi ketika Anda mengunjungi atau menggunakan situs web dan aplikasi pihak ketiga yang menggunakan Layanan kami (seperti ketika mereka menawarkan tombol Suka atau Masuk Facebook, atau menggunakan layanan pengukuran dan periklanan kami). Ini mencakup informasi tentang situs web dan aplikasi yang Anda kunjungi, penggunaan Layanan kami pada situs web dan aplikasi tersebut, serta informasi yang disediakan oleh pengembang atau penerbit aplikasi atau situs web kepada Anda atau kami. Informasi dari mitra pihak ketiga. Kami menerima informasi tentang Anda dan aktivitas Anda di dalam dan di luar Facebook dari mitra pihak ketiga, seperti informasi dari mitra ketika kami bersama-sama menawarkan layanan, atau informasi dari pengiklan tentang pengalaman atau interaksi Anda dengan mereka. Perusahaan-perusahaan Facebook. Kami menerima informasi tentang Anda dari perusahaan-perusahaan yang dimiliki atau dioperasikan oleh Facebook, sesuai ketentuan dan kebijakannya. Pelajari selengkapnya tentang perusahaan-perusahaan ini dan kebijakan privasi mereka. Kembali ke atas Bagaimana cara menggunakan informasi ini?  Kami sangat antusias untuk menghadirkan pengalaman yang menyenangkan dan sesuai dengan kebutuhan setiap orang. Kami menggunakan semua informasi yang kami dapatkan untuk membantu menyediakan dan mendukung Layanan kami. Berikut cara untuk: Memberikan, meningkatkan, dan mengembangkan Layanan. Kami dapat memberikan Layanan kami, menyesuaikan konten sesuai permintaan, dan memberi saran untuk Anda dengan menggunakan informasi ini untuk memahami bagaimana Anda menggunakan dan berinteraksi dengan Layanan serta dengan pengguna lain, atau hal-hal yang terhubung dan menarik minat Anda, di dalam dan di luar Layanan kami.  Kami juga menggunakan informasi yang kami miliki untuk memberi Anda kiat praktis dan saran. Misalnya, kami bisa menyarankan agar teman Anda menandai Anda pada sebuah foto dengan membandingkan foto teman Anda dengan informasi yang sudah kami kumpulkan dari foto profil Anda dan foto lain yang menandai Anda. Jika fitur ini diaktifkan untuk Anda, Anda bisa mengendalikan apakah kami harus menyarankan pengguna lain untuk menandai Anda di foto dengan menggunakan pengaturan “Kronologi dan Penandaan”.  Saat kami memiliki informasi lokasi, kami menggunakannya untuk menyelaraskan Layanan kami untuk Anda dan pengguna lainnya, seperti membantu Anda singgah dan menemukan acara lokal atau promo di daerah Anda, atau memberi tahu teman Anda bahwa Anda sedang ada di dekat mereka.  Kami menjalankan survei dan penelitian, menguji fitur dalam pengembangan, serta menganalisis informasi yang kami dapatkan untuk mengevaluasi dan meningkatkan produk serta layanan, mengembangkan produk atau fitur baru, serta melaksanakan aktivitas audit dan pemecahan masalah. Berkomunikasi dengan Anda. Kami menggunakan informasi Anda untuk mengirimkan komunikasi pemasaran, berkomunikasi dengan Anda tentang Layanan kami, dan memberi tahu Anda tentang kebijakan dan ketentuan kami. Kami juga menggunakan informasi Anda untuk menanggapi ketika Anda menghubungi kami. Menampilkan dan mengukur iklan dan layanan. Kami menggunakan informasi yang kami miliki untuk meningkatkan sistem periklanan dan pengukuran kami sehingga kami dapat memperlihatkan iklan yang relevan kepada Anda, di dalam dan di luar Layanan kami, serta mengukur efektivitas dan jangkauan iklan dan layanan. Pelajari selengkapnya tentang beriklan di Layanan kami dan bagaimana Anda dapat mengontrol penggunaan informasi tentang Anda untuk mempersonalisasi iklan yang Anda lihat. Meningkatkan keselamatan dan keamanan. Kami menggunakan informasi yang kami miliki untuk membantu memverifikasi akun dan aktivitas, serta mempromosikan keselamatan dan keamanan di dalam dan di luar Layanan kami, seperti dengan meneliti aktivitas mencurigakan atau pelanggaran terhadap ketentuan dan kebijakan kami. Kami bekerja keras untuk melindungi akun Anda menggunakan tim teknisi, sistem otomatis, dan teknologi canggih seperti enkripsi dan pembelajaran mesin. Kami juga menawarkan alat keamanan yang mudah digunakan untuk menambahkan lapisan keamanan tambahan ke akun Anda. Untuk informasi selengkapnya tentang cara mempromosikan keamanan di Facebook, kunjungi Pusat Bantuan Keamanan Facebook.  Kami menggunakan kuki dan teknologi serupa untuk memberikan dan mendukung Layanan kami serta masing-masing penggunaan yang dijelaskan dan digambarkan di bagian kebijakan kami. Baca Kebijakan Kuki kami untuk mempelajari selengkapnya. Kembali ke atas Bagaimana informasi ini dibagikan? Berbagi di Layanan Kami Orang menggunakan Layanan kami untuk saling terhubung dan saling berbagi. Itu semua dapat dilakukan dengan membagikan informasi Anda dalam cara berikut: Orang yang Anda ajak berbagi dan berkomunikasi. Ketika Anda berbagi dan berkomunikasi menggunakan Layanan kami, Anda dapat memilih pemirsa yang dapat melihat apa yang Anda bagikan. Misalnya, ketika Anda mengirimkan sesuatu di Facebook, Anda memilih pemirsa untuk kiriman, misalnya grup khusus individu, semua Teman Anda, atau anggota Grup. Selain itu, ketika Anda menggunakan Messenger, Anda juga dapat memilih orang yang Anda kirimi foto atau pesan. Informasi publik adalah informasi yang Anda bagikan kepada pemirsa publik, serta informasi Anda di Profil Publik Anda, atau konten yang Anda bagikan di Halaman Facebook atau forum publik lainnya. Informasi publik tersedia untuk siapa saja, di dalam dan di luar Layanan kami, dan dapat dilihat atau diakses melalui mesin pencari online, API, dan media offline, misalnya televisi.  Dalam beberapa kasus, orang yang Anda ajak berbagi dan berkomunikasi dapat mengunduh atau membagikan ulang konten ini dengan orang lain, di dalam dan di luar Layanan kami. Ketika Anda mengomentari kiriman orang lain atau menyukai konten mereka di Facebook, maka orang tersebut yang memutuskan pemirsa yang dapat melihat komentar atau suka Anda. Jika pemirsanya publik, komentar Anda juga akan bersifat publik. Orang yang melihat konten tentang Anda yang dibagikan oleh orang lain. Orang lain mungkin menggunakan Layanan kami untuk membagikan konten tentang Anda dengan pemirsa yang mereka pilih. Misalnya, orang mungkin berbagi foto tentang Anda, menyebut atau menandai Anda di lokasi dalam sebuah kiriman, atau berbagi informasi tentang Anda yang Anda bagikan dengan mereka. Jika Anda memiliki masalah dengan kiriman seseorang, pelaporan sosial adalah cara bagi orang-orang untuk dengan cepat dan mudah meminta bantuan dari seseorang yang mereka percayai. Pelajari Selengkapnya. Aplikasi, situs web, dan integrasi pihak ketiga di Layanan kami atau menggunakan Layanan kami. Ketika Anda menggunakan aplikasi, situs web, atau layanan pihak ketiga lainnya yang menggunakan atau terintegrasi dengan Layanan kami, mereka mungkin menerima informasi tentang apa yang Anda kirimkan atau bagikan. Sebagai contoh, ketika Anda memainkan sebuah game dengan teman Facebook Anda, atau menggunakan tombol Komentari atau Bagikan di Facebook di situs web, pengembang atau situs web game tersebut mungkin mendapatkan informasi tentang aktivitas Anda di game tersebut, atau menerima komentar atau tautan yang Anda bagikan dari situs web mereka di Facebook. Selain itu, ketika Anda mengunduh atau menggunakan layanan pihak ketiga tersebut, mereka dapat mengakses Profil Publik Anda, yang mencakup nama atau ID pengguna Anda, rentang usia dan negara/bahasa Anda, daftar teman Anda, serta informasi yang Anda bagikan dengan mereka. Informasi yang dikumpulkan oleh aplikasi, situs web, atau layanan terintegrasi ini tunduk terhadap ketentuan dan kebijakan mereka. Pelajari selengkapnya tentang bagaimana Anda dapat mengontrol informasi tentang Anda, yang Anda bagikan atau dibagikan oleh orang lain dengan aplikasi dan situs web ini. Berbagi dalam perusahaan-perusahaan Facebook. Kami berbagi informasi yang kami miliki tentang Anda di dalam jajaran perusahaan yang merupakan bagian dari Facebook. Pelajari selengkapnya tentang perusahaan kami. Pemilik baru. Jika terjadi perubahan kepemilikan atau kontrol atas semua atau sebagian dari Layanan kami atau aset mereka, maka kami mungkin akan mengalihkan informasi Anda kepada pemilik baru. Berbagi Dengan Pihak Ketiga dan Pelanggan Kami bekerja sama dengan perusahaan-perusahaan pihak ketiga yang membantu kami menyediakan dan meningkatkan Layanan kami atau yang menggunakan produk periklanan atau produk terkait, yang memungkinkan untuk mengoperasikan perusahaan kami dan menyediakan layanan gratis kepada semua orang di seluruh dunia.  Berikut ini adalah jenis pihak ketiga yang dapat kami bagi informasi tentang Anda: Layanan Periklanan, Pengukuran, dan Analytics (Hanya Informasi yang Teridentifikasi Non-Pribadi). Kami ingin agar periklanan kami sama relevan dan menariknya dengan informasi lain yang Anda cari di Layanan kami. Berdasarkan hal ini, kami menggunakan semua informasi yang kami miliki tentang Anda untuk menampilkan iklan yang relevan kepada Anda. Kami tidak berbagi informasi yang secara pribadi mengidentifikasi Anda (informasi yang dapat diidentifikasi secara pribadi seperti nama atau alamat email yang secara langsung dapat digunakan untuk menghubungi Anda atau mengidentifikasi diri Anda) kepada mitra periklanan, pengukuran, atau analitik, kecuali Anda memberikan izin kepada kami. Kami mungkin memberikan mitra ini dengan informasi tentang jangkauan dan efektivitas dari periklanan mereka tanpa menyediakan informasi yang mengidentifikasi Anda secara pribadi, atau jika kami sudah menggabungkan informasi tersebut sehingga tidak mengidentifikasi Anda secara pribadi. Misalnya, kami mungkin mengatakan kepada pengiklan bagaimana kinerja iklan mereka, atau berapa banyak orang yang melihat iklan mereka atau memasang aplikasi mereka setelah melihat iklan, atau menyediakan informasi demografis yang tidak mengidentifikasi secara pribadi (misalnya wanita berusia 25 tahun, tinggal di Madrid, menyukai rekayasa perangkat lunak) kepada mitra ini untuk membantunya memahami pemirsa atau pelanggannya, tetapi hanya setelah pengiklan menyetujui untuk tunduk kepada pedoman pengiklan kami.  Lihat preferensi iklan Anda untuk memahami mengapa Anda melihat sebuah iklan tertentu di Facebook. Anda dapat menyesuaikan preferensi iklan jika Anda ingin mengontrol dan mengelola pengalaman iklan Anda di Facebook. Penjual, penyedia layanan, dan mitra lain. Kami mentransfer informasi kepada penjual, penyedia layanan, dan mitra lain yang secara global mendukung bisnis kami, misalnya menyediakan layanan infrastruktur teknis, menganalisis bagaimana Layanan kami digunakan, mengukur efektivitas iklan dan layanan, menyediakan layanan pelanggan, mempermudah pembayaran, atau melaksanakan penelitian dan survei akademis. Para mitra ini harus mematuhi tanggung jawab kerahasiaan dengan cara yang konsisten dengan Kebijakan Data ini dan persetujuan yang kami masukkan di dalamnya. Kembali ke atas Bagaimana cara mengelola atau menghapus informasi tentang saya?  Anda dapat mengelola konten dan informasi yang Anda bagikan ketika menggunakan Facebook melalui alat Log Aktivitas. Anda juga dapat mengunduh informasi terkait dengan akun Facebook Anda melalui alat Unduh Informasi Anda yang kami sediakan.  Kami menyimpan data selama yang diperlukan untuk menyediakan produk dan layanan kepada Anda dan orang lain, termasuk yang sudah dijelaskan di atas. Informasi terkait dengan akun Anda akan disimpan hingga akun Anda dihapus, kecuali kami tidak lagi memerlukan data untuk menyediakan produk dan layanan.  Anda dapat menghapus akun Anda kapan saja. Saat Anda menghapus akun Anda, kami akan menghapus semua kiriman Anda, misalnya foto dan pembaruan status. Jika Anda tidak ingin menghapus akun Anda, tetapi ingin menghentikan sementara penggunaan Facebook, Anda harus menonaktifkan akun Anda. Untuk mempelajari lebih lanjut tentang cara menonaktifkan atau menghapus akun Anda, klik di sini. Ingat bahwa informasi yang dibagikan orang lain tentang Anda bukanlah bagian dari akun Anda dan tidak akan dihapus ketika Anda menghapus akun Anda. Kembali ke atas Bagaimana kami menanggapi permintaan hukum atau mencegah bahaya?  Kami dapat mengakses, mempertahankan dan berbagi informasi Anda untuk menanggapi permintaan secara hukum (seperti surat perintah penangkapan, perintah pengadilan atau surat panggilan) jika kami yakin hukum mengharuskan kami melakukannya. Ini termasuk menanggapi permintaan secara hukum dari yurisdiksi di luar Amerika Serikat saat kami yakin bahwa tanggapan diperlukan oleh hukum di yurisdiksi tersebut, memengaruhi pengguna di yurisdiksi tersebut, dan sejalan dengan standar yang diakui secara internasional. Kami dapat juga mengakses, menyimpan, dan membagikan informasi apabila kami memiliki keyakinan atas dasar itikad baik bahwa harus: mendeteksi, mencegah dan mengatasi penipuan dan aktivitas ilegal lainnya; untuk melindungi diri kami sendiri, Anda dan yang lainnya, termasuk sebagai bagian dari penyelidikan kami; atau untuk mencegah kematian atau bahaya yang nyata terhadap tubuh. Misalnya, kami mungkin menyediakan informasi kepada mitra pihak ketiga tentang keandalan akun Anda untuk mencegah penipuan dan penyalahgunaan di dalam dan di luar Layanan kami. Informasi yang kami peroleh mengenai Anda, termasuk data transaksi keuangan terkait pembelian yang dilakukan dengan Facebook, dapat diakses, diproses, dan dipertahankan untuk jangka waktu lama saat informasi tersebut menjadi subjek permintaan atau kewajiban hukum, penyelidikan pemerintah, atau penyelidikan yang berkaitan dengan kemungkinan pelanggaran ketentuan dan kebijakan kami, atau mencegah bahaya. Kami juga dapat menyimpan informasi dari akun yang dinonaktifkan karena melanggar ketentuan kami selama sedikitnya satu tahun untuk mencegah berulangnya penyalahgunaan atau pelanggaran ketentuan kami lainnya. Kembali ke atas Bagaimana layanan global kami beroperasi  Facebook mungkin berbagi informasi secara internal dalam jajaran perusahaan kami atau dengan pihak ketiga untuk tujuan yang digambarkan dalam kebijakan ini. Sebagai contoh, informasi yang dikumpulkan dalam European Economic Area (“EEA”) dapat ditransfer ke negara-negara di luar EEA untuk tujuan sebagaimana dijelaskan dalam kebijakan ini. Kami memanfaatkan klausa kontrak standar yang disetujui oleh Komisi Eropa, menggunakan cara lain berdasarkan hukum Uni Eropa, dan mendapatkan persetujuan Anda untuk mengesahkan transfer data dari EEA ke Amerika Serikat dan negara lainnya.  Anda dapat menghubungi kami menggunakan informasi yang diberikan di bawah ini dengan pertanyaan atau masalah. Kami juga dapat menyelesaikan perselisihan antara Anda dan kami sehubungan dengan kebijakan privasi dan praktik kami melalui TRUSTe. Anda dapat menghubungi TRUSTe melalui situs webnya. Kembali ke atas Bagaimana kami memberitahukan kepada Anda tentang perubahan kebijakan ini?  Kami akan memberi tahu Anda sebelum melakukan perubahan terhadap kebijakan ini dan memberikan Anda kesempatan untuk meninjau dan menyampaikan pendapat terhadap kebijakan yang diubah sebelum melanjutkan menggunakan Layanan kami. Kembali ke atas Bagaimana cara menghubungi Facebook jika saya memiliki pertanyaan  Untuk mempelajari selengkapnya tentang bagaimana privasi digunakan di Facebook, periksa Dasar-Dasar Privasi. Jika Anda memiliki pertanyaan terkait kebijakan ini, berikut ini cara menghubungi kami:  Jika Anda tinggal di AS atau Kanada…  Silakan hubungi Facebook, Inc. online atau melalui surat ke:  Facebook, Inc. 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025  Jika Anda tinggal di tempat lain…  Pengontrol data yang bertanggung jawab atas informasi Anda adalah Facebook Ireland Ltd., di mana Anda dapat menghubunginya secara online atau melalui surat ke:  Facebook Ireland Ltd. 4 Grand Canal Square Grand Canal Harbour Dublin 2 Ireland  Tanggal Revisi Terakhir: 29 September 2016 