Date of Last Revision: August 28, 2009
Déclaration des droits et responsabilités
Cette Déclaration des droits et responsabilités (« Déclaration ») est basée sur les Principes de Facebook
et régit notre relation avec les utilisateurs et ceux qui interagissent
avec Facebook. Votre utilisation de Facebook ou votre accès à Facebook
indique votre acceptation de cette Déclaration.
Respect de la vie privée
Le respect de votre vie privée nous tient à cœur. Notre Règlement de respect de la vie privée
a été établi dans le but de vous informer des données que nous
recueillons et de l'utilisation que nous en faisons. Nous vous
encourageons à prendre connaissance des clauses du Règlement de respect
de la vie privée et à utiliser les informations qu'il contient afin de
prendre une décision informée.
Partage de votre contenu et de vos informations
Le contenu et les informations que vous publiez sur Facebook vous
appartiennent, et vous pouvez contrôler la façon dont nous partageons
votre contenu, grâce aux paramètres de confidentialité et aux paramètres des applications. En outre :
Pour
le contenu protégé par les droits de propriété intellectuelle, comme
les photos ou vidéos (« propriété intellectuelle »), vous nous donnez
spécifiquement la permission suivante, conformément à vos paramètres de confidentialité et paramètres d'applications
: vous nous accordez une licence non-exclusive, transférable,
sous-licenciable, sans redevance et mondiale pour l'utilisation des
contenus de propriété intellectuelle que vous publiez sur Facebook ou
en relation à Facebook (« licence de propriété intellectuelle »). Cette
licence de propriété intellectuelle se termine lorsque vous supprimez
vos contenus de propriété intellectuelle ou votre compte, sauf si votre
compte est partagé avec d'autres personnes qui ne l'ont pas supprimé.
Lorsque vous supprimez votre contenu de propriété
intellectuelle, ce contenu est supprimé d'une manière similaire au
vidage de corbeille sur un ordinateur. Cependant, vous comprenez que
les contenus supprimés peuvent persister dans des copies de sauvegarde
pendant un certain temps (mais qu'ils ne sont pas disponibles).
Lorsque vous ajoutez une application et utilisez la
plate-forme, votre contenu et vos informations sont partagés avec
l'application. Nous demandons aux applications de respecter vos
paramètres de confidentialité, mais les options que vous sélectionnez
pour cette application contrôlent la façon dont l'application peut
utiliser le contenu et les informations que vous partagez (pour en
savoir plus sur la plate-forme, consultez la page À propos de la
plate-forme).
Lorsque vous publiez du contenu ou des informations avec
le paramètre « tout le monde », cela signifie que tout le monde, y
compris les personnes qui n'utilisent pas Facebook, peuvent avoir accès
au contenu ou aux informations publiés et que vous pouvez donc ne pas
pouvoir contrôler ce qu'ils en font.
Nous apprécions vos commentaires et vos suggestions
concernant Facebook, mais vous comprenez que nous pouvons les utiliser
sans aucune obligation de rémunération (tout comme vous n'avez aucune
obligation de nous les communiquer).
