 Denne avtalen ble opprinnelig skrevet på (amerikansk) engelsk. Hvis en oversatt versjon av denne avtalen er i konflikt med den engelske versjonen, skal den engelske versjonen gjelde.  Merk at del 16 inneholder enkelte endringer i de generelle vilkårene for brukere utenfor USA. Siste revisjon: 30. januar 2015 Erklæring om plikter og rettigheter Denne erklæringen om plikter og rettigheter (erklæring, vilkår eller SRR) er basert på Facebooks prinsipper og styrer forholdet vårt til brukerne og andre som samhandler med Facebook samt Facebooks varemerker, produkter og tjenester, som vi kaller Facebook-tjenester eller tjenester. Ved å gå inn på og bruke Facebook-tjenester godtar du denne erklæringen med aktuelle oppdateringer i henhold til del 13 nedenfor. Du finner også ressurser nederst i dette dokumentet som kan hjelpe deg med å forstå hvordan Facebook fungerer. Facebook tilbyr en rekke ulike typer tjenester. Derfor kan vi be deg gjennomgå og godta tilleggsvilkår som gjelder samhandling med en spesifikk app, produkt eller tjeneste. Hvis disse tilleggsvilkårene er i konflikt med denne erklæringen om plikter og rettigheter, skal tilleggsvilkårene som er knyttet til appen, produktet eller tjenesten, gjelde for din bruk av appen, produktet eller tjenesten, og kun for omfanget av konflikten. Personvern Personvernet ditt er viktig for oss. Vi har utformet retningslinjene for data for å formidle viktig opplysninger om hvordan du kan bruke Facebook til å dele informasjonen med andre, og om hvordan vi samler inn og bruker innholdet ditt og informasjonen din. Vi oppfordrer deg til å lese retningslinjene for data, slik at du kan ta veloverveide beslutninger.   Deling av innhold og informasjon Du eier alt innholdet og all informasjonen du publiserer på Facebook, og du kan kontrollere hvordan dette deles via innstillingene for personvern og apper. I tillegg:  Når det gjelder innhold som omfattes av åndsverkrettigheter, slik som bilder og videoer (opphavsrettsbeskyttet innhold), gir du oss uttrykkelig følgende tillatelse, underlagt dine innstillinger for personvern og apper: du gir oss en ikke-eksklusiv, overførbar, underlisensierbar, royalty-fri og verdensomspennende lisens til å bruke alt IP-innholdet du legger ut på eller i forbindelse med Facebook (åndsverklisens). Åndsverklisensen opphører når du sletter det opphavsrettsbeskyttede innholdet ditt eller brukerkontoen din, med unntak av tilfeller der du har delt innholdet med andre brukere og de ikke har slettet det.  Når du sletter opphavsrettsbeskyttet innhold, slettes det på en måte som ligner på når du tømmer papirkurven på en datamaskin. Du må imidlertid være innforstått med at fjernet innhold fortsatt kan ligge lagret i sikkerhetskopier i en rimelig tidsperiode (men det vil ikke være tilgjengelig for andre). Når du bruker en app, kan det hende appen spør deg om tillatelse til å få tilgang til ditt innhold og din informasjon, så vel som innhold og informasjon som andre har delt med deg.  Vi krever at apper respekterer ditt personvern, og din avtale med den appen vil styre hvordan appen kan bruke, lagre og overføre det innholdet og den informasjonen.  (For å lære mer om plattformen, slik som hvordan du kan styre hva slags informasjon andre kan dele med appene, kan du lese våre retningslinjer for data og vår plattformside.) Når du publiserer innhold eller informasjon med innstillingen Offentlig, betyr dette at du gir alle, inkludert personer utenfor Facebook, tilgang til og tillatelse til å bruke den aktuelle informasjonen og knytte den til deg (dvs. navnet og profilbildet ditt). Vi setter alltid pris på tilbakemeldinger og andre forslag fra deg angående Facebook, men du må være innforstått med at vi kan komme til å bruke slike tilbakemeldinger eller forslag uten å være forpliktet til å kompensere deg for dette (på samme måte som du ikke er forpliktet til å sende dem inn).  Sikkerhet Vi gjør vårt aller beste for å holde Facebook sikkert, men vi kan ikke garantere for dette. Vi trenger din hjelp til å holde Facebook sikkert, og det inkluderer at du forplikter deg til:  Du skal ikke publisere uautorisert kommersiell kommunikasjon (f.eks. spam) på Facebook. Du skal ikke samle inn innhold eller informasjon fra brukere eller på annen måte bruke Facebook på en automatisert måte (f.eks. ved hjelp av en bot, robot, spider eller scraper) uten tillatelse fra oss på forhånd. Du skal ikke ta del i ulovlig MLM-virksomhet (Multi-Level Marketing), for eksempel pyramidespill, på Facebook. Du skal ikke laste opp virus eller annen skadelig kode. Du skal ikke anmode noen om å gi deg innloggingsinformasjon til eller tilgang til en brukerkonto som tilhører noen andre. Du skal ikke mobbe, true eller trakassere brukere. Du skal ikke publisere innhold som: er hatsk, truende eller pornografisk, oppfordrer til vold eller inneholder nakenhet, umotivert vold eller grafiske skildringer av vold. Du skal ikke utvikle eller drifte en tredjepartsapp som inneholder alkoholrelatert, datingrelatert eller annet innhold beregnet på voksne (inkludert annonser), uten behørig alderbegrensning. Du skal ikke bruke Facebook til å utføre aktivitet som er ulovlig, villedende, ondsinnet eller diskriminerende. Du skal ikke gjøre noe som kan deaktivere, overbelaste eller svekke driften av Facebook, for eksempel utføre et tjenestenektangrep eller hindre av sidegjengivelse eller annen funksjonalitet på Facebook. Du skal ikke oppfordre til eller muliggjøre noen form for brudd på denne erklæringen eller våre retningslinjer.  Registrering og kontosikkerhet Facebook-brukere må oppgi virkelig navn og korrekt informasjon, og vi trenger din hjelp for å sørge for at dette skjer. Her er noen forpliktelser du gjør overfor oss med tanke på registrering av og opprettholdelse av sikkerheten til brukerkontoen din:  Du skal ikke oppgi falske personopplysninger på Facebook eller opprette en brukerkonto for noen andre enn deg selv uten tillatelse. Du skal ikke opprette mer enn én personlig brukerkonto. Hvis vi deaktiverer brukerkontoen din, skal du ikke opprette en ny uten vår tillatelse. Du skal ikke bruke den personlige tidslinjen din hovedsakelig til kommersielle formål, men skal bruke en Facebook-side til slike formål. Du skal ikke bruke Facebook hvis du er under 13 år gammel. Du skal ikke bruke Facebook hvis du er en dømt seksualforbryter. Du skal sørge for at kontaktinformasjonen din er nøyaktig og oppdatert. Du skal ikke dele passordet ditt med noen (for utviklere gjelder dette for den hemmelige nøkkelen), la noen andre få tilgang til brukerkontoen din eller gjøre noe annet som kan svekke sikkerheten til brukerkontoen din. Du skal ikke overføre brukerkontoen din (inkludert sider eller apper du administrerer) til andre uten først å innhente skriftlig tillatelse fra oss. Vi forbeholder oss retten til å fjerne eller ta tilbake brukernavnet eller en lignende identifikator som du har valgt for brukerkontoen eller siden din, hvis dette etter vår oppfatning er hensiktsmessig (for eksempel hvis eieren av et varemerke klager på et brukernavn som ikke ligner veldig på det virkelige navnet til brukeren).  Beskyttelse av andre personers rettigheter Vi respekterer andre personers rettigheter og forventer at du gjør det samme.  Du skal ikke publisere innhold eller foreta andre handlinger på Facebook som krenker eller bryter med andre personers rettigheter, eller som på annet vis bryter loven. Vi kan fjerne hvilket som helst innhold eller hvilken som helst informasjon du publiserer på Facebook, hvis vi mener at det eller den bryter med denne erklæringen eller våre retningslinjer. Vi tilbyr verktøy for å hjelpe deg med å beskytte åndsverkrettighetene dine. Hvis du vil ha mer informasjon, kan du gå til siden Slik rapporterer du en antatt krenkelse av åndsverk. Hvis vi fjerner noe av innholdet ditt fordi det krenker opphavsretten til en annen person, og du mener at vi har fjernet det ved en feiltakelse, gir vi deg muligheten til å klage på dette. Hvis du gjentatte ganger krenker andres åndsverk, vil vi deaktivere brukerkontoen din når det er formålstjenlig. Du skal ikke bruke noen av våre varemerker eller opphavsretter, eller andre merker som til forveksling ligner, uten vår skriftlige forhåndstillatelse eller der retningslinjene for bruk av merkevarer gir uttrykkelig tillatelse til det. Hvis du samler inn informasjon fra brukere, vil du: innhente deres samtykke, gjøre det klart at det er du (og ikke Facebook) som samler inn informasjonen, og publisere retningslinjer for personvern som forklarer hvilken informasjon du samler inn, og hvordan du har tenkt å bruke den. Du skal ikke publisere noens identifikasjonsdokumenter eller sensitive økonomiske opplysninger på Facebook. Du skal ikke tagge brukere eller sende e-postinvitasjoner til personer som ikke er brukere, uten deres samtykke. Facebook tilbyr verktøy for sosial rapportering som gir brukerne muligheten til å gi tilbakemelding om tagging.  Mobiltelefoner og andre enheter Vi tilbyr for øyeblikket mobiltjenestene våre gratis, men vær oppmerksom på at standardprisene og -avgiftene til mobiloperatøren din, f.eks. for tekstmeldinger og datatrafikk, likevel gjelder. Hvis du endrer eller deaktiverer mobiltelefonnummeret ditt, skal du oppdatere kontoinformasjonen på Facebook innen 48 timer for å sikre at meldingene dine ikke sendes til personen som overtar det gamle nummeret ditt. Du gir samtykke og alle nødvendige rettigheter slik at brukere kan synkronisere (inkludert via en app) enhetene sine med all informasjon som er synlig for dem på Facebook.  Betalinger Hvis du utfører en betaling på Facebook, godtar du betalingsbetingelsene våre med mindre det er oppgitt at andre vilkår gjelder.  Spesielle bestemmelser for utviklere og personer som drifter apper og nettsteder  Hvis du er en utvikler eller drifter av en plattformapp eller et plattformnettsted, eller hvis du bruker sosiale programtillegg, skal du overholde retningslinjene for Facebook-plattformen. Om annonser og annet kommersielt innhold som leveres eller fremheves av Facebook Målet vårt er å levere annonser og annet kommersielt eller sponset innhold som er verdifullt for våre brukere og annonsører. For at vi skal kunne gjøre dette, samtykker du i følgende:  Du gir oss tillatelse til å bruke navnet ditt, profilbildet ditt, innholdet ditt og informasjonen din (f.eks. et merke du liker, eller en handling du deler) i tilknytning til kommersielt, sponset eller relatert innhold som leveres eller fremheves av oss. Dette betyr for eksempel at du tillater at en bedrift eller annen enhet betaler oss for å vise ditt navn og/eller profilbilde med ditt innhold eller din informasjon, uten noen kompensasjon til deg. Hvis du har valgt et spesifikt publikum for innholdet ditt eller informasjonen din, respekterer vi valget ditt når vi bruker innholdet eller informasjonen.  Vi gir ikke innholdet ditt eller informasjonen din videre til annonsører uten tillatelse fra deg. Du er innforstått med at vi kanskje ikke alltid kan identifisere at betalingstjenester og -kommunikasjon er betalingsbelagt.  Spesielle bestemmelser for annonsører  Hvis du bruker våre selvbetjente grensesnitt for annonseoppretting til å opprette, sende inn og/eller levere markedsføringsaktiviteter eller -innhold eller andre kommersielle eller sponsede aktiviteter eller innhold (samlet omtalt som grensesnitt for annonseoppretting), godtar du vilkårene for selvbetjent annonsering. I tillegg godtar du at annonsene dine eller annen kommersiell eller sponset aktivitet eller innhold du plasserer på Facebook eller på utgivernettverket vårt, skal følge retningslinjene for annonsering. Spesielle bestemmelser for sider Hvis du oppretter eller administrerer en side på Facebook eller kjører en kampanje eller et tilbud på siden din, godtar du våre vilkår for sider.  Spesielle bestemmelser for programvare Hvis du laster ned eller bruker programvare fra oss, for eksempel et frittstående programvareprodukt, en app eller et nettleserprogramtillegg, samtykker du i at programvaren fra tid til annen kan laste ned og installere oppgraderinger, oppdateringer og tilleggsfunksjoner fra oss, slik at vi kan forbedre og videreutvikle programvaren. Du skal ikke endre, lage avledede verk av, dekompilere eller på annen måte ekstrahere kildekode fra oss, med mindre du har uttrykkelig tillatelse til dette under en lisens for åpen kildekode eller har fått uttrykkelig skriftlig tillatelse fra oss.Endringer Vi gir deg beskjed før vi gjør endringer i disse vilkårene, og vi gir deg muligheten til å se gjennom og kommentere de reviderte vilkårene før du fortsetter å bruke tjenestene våre. Hvis vi gjør endringer i retningslinjer eller andre vilkår som det henvises til eller som inngår i denne erklæringen, kan vi varsle om dette på siden Site Governance. Din fortsatte bruk av Facebook-tjenestene etter endringer i vilkårene eller retningslinjene våre, utgjør ditt samtykke i de endrede vilkårene eller retningslinjene.  Avslutning Hvis du bryter med denne erklæringens bokstav eller ånd eller på annen måte utsetter oss for risiko eller mulig juridisk ansvar, kan vi sperre tilgangen din til hele eller deler av Facebook. Vi vil varsle deg om dette per e-post eller neste gang du prøver å logge inn på brukerkontoen din. Du kan også når som helst slette brukerkontoen din eller deaktivere appen din. I alle slike tilfeller opphører denne erklæringen, men følgende bestemmelser vil fortsatt gjelde: 2.2, 2.4, 3–5, 9.3 og 14–18.   Tvister Du skal løse alle krav, rettsspørsmål eller tvister (krav) du har med oss og som oppstår fra eller er relaterte til denne erklæringen eller Facebook, utelukkende i US District Court for Northern District of California eller en statlig domstol i San Mateo County, og du aksepterer å være underlagt den personlige jurisdiksjonen til denne domstolen dersom du vil gå rettens vei med slike krav. Lovene i delstaten California skal gjelde for denne erklæringen, så vel som for alle krav som skulle oppstå mellom deg og oss, uten hensyn til bestemmelser om lovkonflikter.  Hvis noen kommer med et krav mot oss som er relatert til dine handlinger, ditt innhold eller din informasjon på Facebook, skal du holde oss skadesløse fra og mot alle skader, tap og utgifter (inkludert rimelige juridiske kostnader) relatert til et slikt krav. Selv om vi oppgir regler for brukeroppførsel, kontrollerer eller styrer vi ikke brukernes handlinger på Facebook. Vi er heller ikke ansvarlige for innhold eller informasjon som brukere overfører eller deler på Facebook. Vi er ikke ansvarlige for fornærmende, upassende, uanstendig, ulovlig eller på annen måte støtende innhold eller informasjon du eventuelt møter på Facebook. Vi er ikke ansvarlige for oppførselen til Facebook-brukere hverken på eller utenfor Internett.  VI PRØVER Å HOLDE FACEBOOK OPPDATERT, FEILFRITT OG SIKKERT, MEN DU BRUKER NETTSTEDET PÅ EGEN RISIKO. VI LEVERER FACEBOOK SLIK DET ER, UTEN UTTRYKTE ELLER UNDERFORSTÅTTE GARANTIER, HERUNDER BLANT ANNET UNDERFORSTÅTTE GARANTIER OM SALGBARHET, EGNETHET FOR ET BESTEMT FORMÅL OG IKKE-KRENKELSE. VI GARANTERER IKKE AT FACEBOOK ALLTID ER TRYGT, SIKKERT OG FEILFRITT, ELLER AT FACEBOOK ALLTID FUNGERER UTEN AVBRUDD, FORSINKELSER ELLER DEFEKTER. FACEBOOK ER IKKE ANSVARLIG FOR TREDJEPARTS HANDLINGER, INNHOLD, INFORMASJON ELLER DATA, OG DU GIR OSS OG VÅRE STYREMEDLEMMER, REPRESENTANTER, ANSATTE OG AGENTER ANSVARSFRIHET MOT EVENTUELLE KRAV OG ERSTATNINGSSAKER, KJENTE OG UKJENTE, SOM OPPSTÅR I FORBINDELSE MED EVENTUELLE KRAV DU SKULLE HA MOT EN SLIK TREDJEPART. HVIS DU BOR I CALIFORNIA, AVSTÅR DU FRA CALIFORNIA CIVIL CODE §1542, SOM SIER: EN GENERELL ANSVARSFRIHET GJELDER IKKE KRAV SOM KREDITOREN IKKE KJENNER TIL ELLER MISTENKER FOR Å EKSISTERE, I VEDKOMMENDES FAVØR VED TIDSPUNKTET FOR UTØVELSEN AV ANSVARSFRIHETEN, SOM HVIS DEN ER KJENT AV VEDKOMMENDE, MÅ HA PÅVIRKET VEDKOMMENDE VESENTLIG I OPPGJØRET MED SKYLDNEREN. VI SKAL IKKE VÆRE ANSVARLIGE OVERFOR DEG FOR TAPT FORTJENESTE ELLER ANDRE FØLGESKADER, SPESIELLE, INDIREKTE ELLER TILFELDIGE SKADER SOM OPPSTÅR FRA ELLER TILKNYTTET DENNE ERKLÆRINGEN ELLER FACEBOOK, SELV OM VI HAR BLITT UNDERRETTET OM MULIGHETEN FOR SLIKE SKADER. DET TOTALE ERSTATNINGSBELØPET SOM OPPSTÅR SOM FØLGE AV DENNE ERKLÆRINGEN ELLER FACEBOOK, SKAL IKKE OVERSTIGE ETT HUNDRE DOLLAR (USD 100) ELLER BELØPET DU HAR BETALT INN TIL OSS I LØPET AV DE SISTE TOLV MÅNEDENE. GJELDENDE LOV TILLATER KANSKJE IKKE BEGRENSNING ELLER UTELATELSE AV ANSVAR ELLER TILFELDIGE SKADER ELLER FØLGESKADER, DERFOR GJELDER BEGRENSNINGEN ELLER UTELATELSEN OVENFOR KANSKJE IKKE FOR DEG. I SLIKE TILFELLER BLIR FACEBOOKS ANSVAR BEGRENSET I DEN GRAD DET TILLATES AV GJELDENDE LOVGIVNING.  Spesielle bestemmelser for brukere utenfor USA Vi har som mål å skape et globalt nettsamfunn med like standarder for alle, men samtidig er vi nødt til å overholde lokale lover. Følgende bestemmelser gjelder for brukere og ikke-brukere som samhandler med Facebook utenfor USA:  Du samtykker i at dine personopplysninger overføres til og behandles i USA. Hvis du befinner deg i et land som er under handelsblokade av USA, eller som står på det amerikanske finansdepartements liste Specially Designated Nationals, skal du ikke ta del i kommersiell aktivitet på Facebook (f.eks. annonsering eller betalinger) eller drifte en plattformapp eller et plattformnettsted. Du skal ikke bruke Facebook hvis du har forbud mot å motta produkter, tjenester eller programvare fra USA. Enkelte spesielle vilkår gjelder bare for tyske brukere, og kan leses her. Definisjoner Med Facebook eller Facebook-tjenester mener vi funksjonene og tjenestene som vi gjør tilgjengelige, inkludert via (a) nettstedet vårt på www.facebook.com og alle andre Facebook-merkede nettsteder eller nettsteder med relaterte merker (inkludert underdomener, internasjonale versjoner, miniprogrammer og mobile versjoner), (b) plattformen vår, (c) sosiale programtillegg, f.eks. Liker-knappen, Del-knappen og andre lignende tillegg, og (d) andre medier, merker, produkter, tjenester, programmer (f.eks. verktøylinjer), enheter eller nettverk som nå eksisterer eller blir utviklet i fremtiden. Facebook forbeholder seg retten til etter eget skjønn å bestemme at visse merker, produkter eller tjenester er underlagt separate vilkår og ikke denne erklæringen om plikter og rettigheter. Med plattformen mener vi et sett med API-er og tjenester (f.eks. innhold) som gjør det mulig for andre, inkludert apputviklere og nettstedoperatører, å hente data fra Facebook eller sende oss data. Med informasjon mener vi fakta og annen informasjon om deg, inkludert handlinger utført av brukere og ikke-brukere som samhandler med Facebook. Med innhold mener vi alt du eller andre brukere publiserer, tilbyr eller deler ved hjelp av Facebook-tjenester. Med data, brukerdata eller brukerens data mener vi alle data, inkludert en brukers innhold eller informasjon, som du eller tredjeparter kan hente fra Facebook eller sende til Facebook via plattformen. Med publisere mener vi å publisere på Facebook, eller på annen måte gjøre tilgjengelig ved å bruke Facebook. Med bruke mener vi bruke, kopiere, fremføre eller vise offentlig, distribuere, modifisere, oversette og lage avledede verk. Med app mener vi alle apper eller nettsider som bruker eller har tilgang til plattformen, samt alt annet som mottar eller har mottatt data fra oss.  Hvis du ikke lenger har tilgang til plattformen, men ikke har slettet all data fra oss, vil begrepet app gjelde inntil du har slettet dataene. Med varemerker mener vi listen over varemerker som er oppgitt her.   Annet Hvis du bor i USA eller Canada, eller hvis bedriften din i hovedsak er basert i USA eller Canada, er denne erklæringen en avtale mellom deg og Facebook, Inc. Ellers er denne erklæringen en avtale mellom deg og Facebook Ireland Limited.  Referanser til oss, vi eller vår/våre betyr enten Facebook, Inc. eller Facebook Ireland Limited, avhengig av hva som er relevant. Denne erklæringen utgjør hele avtalen mellom partene når det gjelder Facebook, og erstatter alle tidligere avtaler. Selv om en del av denne erklæringen skulle være umulig å håndheve, vil resten av delene ha full gyldighet og virkning. Hvis vi skulle svikte i vår håndhevelse av denne erklæringen, skal ikke dette anses som et frafall. Alle tillegg til eller fraskrivelser av denne erklæringen skal være skriftlige og undertegnet av oss. Du skal ikke overføre noen av pliktene eller rettighetene dine forbundet med denne erklæringen, til noen andre uten vårt samtykke. Alle våre plikter og rettigheter forbundet med denne erklæringen, kan fritt overdras av oss i forbindelse med en sammenslåing, et oppkjøp eller salg av aktiva, gjennom rettshandlinger eller på annen måte. Ingenting i denne erklæringen skal forhindre oss fra å følge loven. Denne erklæringen overfører ingen rettigheter til en tredjepart. Vi forbeholder oss alle rettigheter vi ikke uttrykkelig har tildelt deg. Du skal følge alle gjeldende lover når du bruker eller har tilgang til Facebook. Ved å gå inn på eller bruke Facebook-tjenester godtar du at vi kan samle inn og bruke slikt innhold og informasjon i samsvar med retningslinjene for data med aktuelle oppdateringer. Det kan også være nyttig for deg å lese dokumentene nedenfor. Der finner du ytterligere informasjon om din bruk av Facebook:Betalingsbetingelser: Disse tilleggsbetingelsene gjelder for alle betalinger som utføres på eller via Facebook, med mindre det er oppgitt at andre vilkår gjelder.Plattformside: På denne siden finner du mer informasjon om hva som skjer når du legger til en tredjepartsapp eller bruker Facebook Connect, inkludert hvordan disse kan få tilgang til og bruke dataene dine.Retningslinjer for Facebook-plattformen: Dette er retningslinjene som gjelder for apper, inkludert Connect-sider.Retningslinjer for annonsering: Dette er retningslinjene som gjelder for annonsering på Facebook.Vilkår for selvbetjent annonsering: Disse vilkårene gjelder når du bruker grensesnittet for selvbetjent annonsering til å opprette, sende inn eller levere annonseringsaktiviteter eller -innhold eller andre kommersielle eller sponsede aktiviteter eller innhold. Retningslinjer for kampanjer: Dette er retningslinjene som gjelder hvis du tilbyr konkurranser, lotterier eller andre typer kampanjer på Facebook.Facebooks ressurser for varemerker: Dette er retningslinjene som gjelder for bruk av Facebooks varemerker, logoer og skjermbilder.Slik rapporterer du antatt krenkelse av åndsverkVilkår for sider: Dette er retningslinjene som gjelder for din bruk av Facebook-sider.Nettsamfunnets standarder: Dette er retningslinjene som viser våre forventninger til innhold du publiserer på Facebook, og din aktivitet på Facebook. For å få tilgang til erklæringen om plikter og rettigheter på ulike språk, endrer du språkinnstillingene for Facebook-økten din ved å klikke på språkkoblingen i venstre hjørne på de fleste sider.  Hvis erklæringen ikke er tilgjengelig på det språket du velger, vises den engelske versjonen som standard. 