 Det här avtalet skrevs ursprungligen på amerikansk engelska. Om en översatt version av detta avtal strider mot den engelska versionen är det den engelska versionen som äger företräde.  Observera att avsnitt 16 innehåller vissa ändringar av de allmänna villkoren för användare utanför USA. Senast ändrad: 30 januari 2015 Redogörelse för rättigheter och skyldigheter Denna redogörelse för rättigheter och skyldigheter (”redogörelse”, ”villkor” eller ”RRS”) kommer från Facebooks regler och är de användarvillkor som styr vår relation till användare och andra som interagerar med Facebook, samt Facebooks varumärken, produkter och tjänster, som vi kallar ”Facebook-tjänster” eller "tjänster”. När du använder eller loggar in på Facebook-tjänsterna godkänner du den här redogörelsen som ibland uppdateras i enlighet med avsnitt 13 nedan. I slutet av det här dokumentet hittar du dessutom information som hjälper dig förstå hur Facebook fungerar. Eftersom Facebook tillhandahåller ett brett utbud av tjänster kan vi be dig läsa och godkänna tilläggsvillkor som styr din interaktion med en viss app, produkt eller tjänst. Om dessa tilläggsvillkor orsakar en konflikt med denna redogörelse för rättigheter och skyldigheter, gäller tilläggsvillkoren för appen, produkten eller tjänsten för din användning av appen, produkten eller tjänsten i den omfattning konflikten berör. Sekretess Din sekretess är mycket viktig för oss. Vi har utformat vår datapolicy för att sprida viktig information om hur du kan använda Facebook för att dela med andra och hur vi samlar in och kan använda ditt innehåll och din information. Vi uppmanar dig att läsa datapolicyn och använda den som ett stöd för att fatta välgrundade beslut.   Dela med dig av innehåll och uppgifter Du äger allt innehåll och all information som du publicerar på Facebook och du kan styra hur det delas med hjälp av dina sekretess- och applikationsinställningar. Dessutom:  För innehåll som skyddas av upphovsrätten, t.ex. foton eller filmklipp (Skyddat innehåll), ger du oss uttryckligen följande behörighet, i enlighet med dina sekretess- och applikationsinställningar: du beviljar oss en icke-exklusiv, överföringsbar, vidarelicensierbar, royaltyfri, global licens att använda allt Skyddat innehåll som du publicerar på eller i anslutning till Facebook (Innehållslicens). Den här Innehållslicensen upphör att gälla när du tar bort ditt Skyddade innehåll eller ditt konto, förutsatt att innehållet inte delats med andra som inte tagit bort det.  När du tar bort Skyddat innehåll, tas det bort på ett sätt som liknar det när du tömmer datorns papperskorg. Du är dock införstådd med att borttaget innehåll kan finnas kvar i säkerhetskopior under en rimlig tid (men inte är tillgängligt för andra). När du använder en applikation kan du få en fråga om behörighet för tillgång till ditt innehåll och din information samt till innehåll och information som andra har delat med dig.  Vi kräver att applikationerna ska respektera din sekretess, och ditt avtal med den applikationen kommer att styra hur applikationen får använda, lagra och överföra innehållet och informationen.  (Om du vill veta mer om plattformen, inklusive hur du kan styra vilken information andra kan dela med applikationer läser du vår datapolicy och plattformssida.) När du publicerar innehåll eller uppgifter med inställningen Offentlig innebär det att du tillåter att alla, inklusive personer som inte är inloggade på Facebook, kan visa och använda uppgifterna samt koppla dem till dig (d.v.s. till ditt namn och din profilbild). Vi uppskattar alltid dina synpunkter och andra förslag rörande Facebook, men du är införstådd med att vi kan använda dem utan att därmed vara förpliktigade att ge dig kompensation för dem (precis som du inte är förpliktigad att lämna in dem).  Säkerhet Vi gör vårt bästa för att hålla Facebook säkert, men vi kan inte garantera det. Vi behöver din hjälp för att Facebook ska fortsätta vara säkert, och det innebär att du förbinder dig till följande:  Du får inte skicka obehöriga kommersiella meddelanden (t.ex. skräppost) på Facebook. Du får inte samla in användares innehåll eller uppgifter, eller på annat sätt skaffa åtkomst till Facebook, via automatiserade metoder (t.ex. harvester-robotar, robotar, spindlar eller scrapers) utan vårt tillstånd. Du får inte bedriva olaglig nätverksförsäljning, t.ex. pyramidspel, på Facebook. Du får inte ladda upp virus eller annan skadlig programkod. Du får inte försöka samla in inloggningsuppgifter eller skaffa dig åtkomst till konton som tillhör andra. Du får inte mobba, trakassera eller hota någon användare. Du får inte publicera innehåll som: är hatiskt, hotfullt eller pornografiskt, som uppmanar till våldshandlingar eller som innehåller nakenhet eller grovt eller godtyckligt våld. Du får inte utveckla eller driva en tredjepartsapplikation med innehåll som relaterar till alkohol, dejting eller annat barnförbjudet material (inklusive reklam) utan att ange korrekt åldersgränser. Du får inte använda Facebook för att utföra någon olaglig, vilseledande, skadlig eller diskriminerande handling. Du får inte göra någonting som kan inaktivera, överbelasta eller försämra Facebooks funktionalitet, t.ex. en DoS-attack, intrång i sidåtergivning eller andra Facebook-funktioner. Du får inte medverka eller uppmuntra till några brott mot villkoren i den här Redogörelsen eller i vår policy.  Registrering och kontosäkerhet Facebook-användare uppger sina riktiga namn och riktiga uppgifter, och vi behöver din hjälp med att se till att det förblir så. Här är några åtaganden som du accepterar gentemot oss när det gäller registrering av och underhåll av säkerheten för ditt konto:  Du får inte uppge några falska personuppgifter till Facebook eller skapa ett konto för någon annan än dig själv utan deras tillstånd. Du får inte skapa fler än ett personligt konto. Om vi inaktiverar ditt konto får du inte skapa ett nytt konto utan vårt tillstånd. Du får inte använda din personliga tidslinje för egen kommersiell vinning, utan använda en Facebook-sida i sådana syften. Du får inte använda Facebook om du är under 13 år. Du får inte använda Facebook om du är en dömd sexualförbrytare. Du ska hålla dina kontaktuppgifter aktuella och korrekta. Du får inte dela ut ditt lösenord (eller för utvecklare, din hemliga nyckel), ge någon annan åtkomst till ditt konto eller göra något annat som kan hota ditt kontos säkerhet. Du får inte överföra ditt konto (inklusive eventuella sidor eller applikationer som du administrerar) till någon utan att först få skriftligt tillstånd från oss. Om du väljer ett användarnamn eller ett liknande ID för ditt konto förbehåller vi oss rätten att ta bort det eller återta det om vi finner det lämpligt (t.ex. om en ägare till ett varumärke klagar över ett användarnamn som inte liknar användarens riktiga namn).  Skydda andras rättigheter Vi respekterar andra personers rättigheter och förväntar oss att du gör detsamma.  Du får inte publicera innehåll eller utföra någon handling på Facebook som gör intrång på eller kränker någon annans rättigheter eller på annat sätt bryter mot lagen. Vi kan ta bort innehåll och uppgifter som du publicerar på Facebook om vi uppfattar att de strider mot villkoren i den här Redogörelsen eller i vår policy. Vi tillhandahåller verktyg som hjälper dig att skydda dina immateriella rättigheter. Du kan läsa mer på vår sida Hur man anmäler immaterialrättsligt intrång. Om vi tar bort ditt innehåll för att det inkräktar på någon annans upphovsrätt, och du upplever att vi gjort det av misstag, får du möjlighet att överklaga vårt beslut. Om du upprepade gånger gör intrång på andras immateriella rättigheter kommer vi att inaktivera ditt konto. Du får inte använda våra upphovsrätter eller varumärken eller snarlika märken, förutom det som uttryckligen medges i våra riktlinjer för varumärkesanvändning eller med skriftligt förhandsgodkännande från oss. Om du samlar in uppgifter från användare, och får deras medgivande, ska du göra klart för dem att det är du (och inte Facebook) som samlar in uppgifterna samt publicera en sekretesspolicy som redogör vilka uppgifter du samlar in och hur de ska användas. Du får inte publicera någons id-handlingar eller känsliga ekonomiska uppgifter på Facebook. Du får inte tagga användare eller skicka e-postinbjudningar till icke-användare utan deras medgivande. Facebook har verktyg för social anmälan som gör det möjligt för användare att ge feedback om taggning.  Mobiltelefon och andra enheter Vi tillhandahåller för närvarande våra mobiltjänster kostnadsfritt, men ber dig att observera att leverantörens ordinarie taxor och avgifter för t.ex. sms och datatrafik fortfarande gäller. Om du ändrar eller inaktiverar ditt mobiltelefonnummer ska du uppdatera dina kontouppgifter hos Facebook inom 48 timmar för att säkerställa att dina meddelanden inte skickas till den person som får ditt gamla nummer. Du ger tillstånd och alla nödvändiga rättigheter för att möjliggöra för användare att synkronisera (inklusive via en applikation) sina enheter med all information som visas för dem på Facebook.  Betalningar Om du gör en betalning på Facebook godkänner du våra betalningsvillkor om det inte anges att andra villkor gäller.  Särskilda villkor för utvecklare/administratörer av applikationer och webbplatser  Om du utvecklar eller driver en plattformsapplikation eller plattformswebbplats eller om du använder sociala insticksprogram, måste du följa villkoren i Facebooks plattformspolicy. Om annonser och annat kommersiellt innehåll som levereras eller aktiveras av Facebook Vårt mål är att leverera annonser och annat kommersiellt eller sponsrat innehåll som är av värde för våra användare och annonsörer. För att hjälpa oss åstadkomma detta ger du ditt medgivande till följande:  Du ger oss ditt tillstånd att använda ditt namn, din profilbild, ditt innehåll och din information i anslutning med kommersiellt, sponsrat eller relaterat innehåll (t.ex. ett varumärke du gillar) som vi levererar eller aktiverar. Det innebär t.ex. att du ger oss ditt tillstånd att ta betalt av företag eller annan enhet som visar ditt namn och/eller profilbild tillsammans med ditt innehåll eller din information, utan att du får någon ersättning. Om du har valt ut en specifik målgrupp för ditt innehåll eller din information, respekterar vi ditt val när vi använder det.  Vi ger inte ditt innehåll eller dina uppgifter till annonsörer utan ditt medgivande. Du förstår att vi inte alltid identifierar betalda tjänster och meddelanden som sådana.  Särskilda bestämmelser för annonsörer  Om du använder våra självbetjäningsverktyg för att skapa annonser (kallas sammantaget ”annonsgränssnitt för självbetjäning”) för att skapa, skicka in och/eller leverera annonser eller andra kommersiella eller sponsrade aktiviteter eller annat kommersiellt eller sponsrat innehåll, godkänner du villkoren för våra självbetjäningsannonser. Dessutom följer din annonsering eller andra kommersiella eller sponsrade aktiviteter eller annat kommersiellt eller sponsrat innehåll som läggs upp på Facebook eller i vårt publiceringsnätverk våra annonseringsregler. Särskilda bestämmelser för Facebook-sidor Om du skapar eller administrerar en sida på Facebook, eller kör en kampanj eller ett erbjudande från din sida, måste du godkänna våra villkor för Facebook-sidor.  Särskilda bestämmelser för programvara Om du laddar ned eller använder vår programvara, t.ex. en fristående programvaruprodukt, en applikation eller ett insticksprogram för webbläsaren, godkänner du att programvaran ibland laddar ned och installerar uppgraderingar, uppdateringar och andra funktioner från oss för att förbättra och vidareutveckla programvaran. Du får inte modifiera, skapa härledningar av, dekompilera eller på annat sätt extrahera källkod från oss, såvida du inte uttryckligen har fått tillstånd till att göra detta enligt en licens med öppen källkod eller om vi ger dig tillstånd skriftligen.Tillägg Vi kommer att meddela dig innan vi genomför väsentliga ändringar i dessa villkor och ge dig möjlighet att granska och kommentera de reviderade villkoren innan du fortsätter att använda våra tjänster. Om vi gör några ändringar i policyer, riktlinjer eller andra villkor som refereras till eller ingår i den här redogörelsen meddelas detta eventuellt på sidan om styrning av Facebooks webbplats. Om du fortsätter att använda Facebook-tjänsterna efter att ändringar gjorts i våra villkor, policyer eller riktlinjer, innebär det att du godkänner de ändrade villkoren, policyerna eller riktlinjerna.  Uppsägning Om du bryter mot innehållet eller andemeningen i den här Redogörelsen, eller om du på annat sätt orsakar risker eller potentiella juridiska problem för oss, har vi rätt att sluta leverera hela eller delar av Facebook till dig. Vi meddelar dig per e-post eller nästa gång du försöker få åtkomst till ditt konto. Du kan även ta bort ditt konto eller inaktivera din applikation när som helst. I samtliga sådana fall upphör innehållet i den här Redogörelsen att gälla, med undantag för följande bestämmelser: 2.2, 2.4, 3-5, 9.3 och 14-18.   Tvister Du ska lösa alla anspråk, fordringar eller tvister som uppstår gentemot oss på grund av eller i anknytning till den här Redogörelsen eller Facebook i den federala domstolen för det norra distriktet i Kalifornien eller en delstatsdomstol i San Mateo County, och du samtycker till att följa den personliga jurisdiktionen av sådana domstolar gällande den rättsliga prövningen av sådana anspråk. Lagarna i delstaten Kalifornien styr den här Redogörelsen, samt eventuella anspråk som kan uppstå oss emellan, utan hänsyn till internationell privaträtt.  Om någon kommer till oss med skadeståndsanspråk som rör dina handlingar, ditt innehåll eller dina uppgifter på Facebook, ska du ersätta oss för alla skador, förluster och kostnader av alla slag (inklusive rimliga juridiska avgifter och kostnader) som uppstår ur sådant anspråk. Även om vi anger regler för hur användarbeteende, kan vi inte styra eller kontrollera vad användarna gör på Facebook. Vi ansvarar inte för något innehåll eller information som användare överför till eller delar på Facebook. Vi ansvarar inte för någon information eller något innehåll som är stötande, olämpligt, obscent eller olagligt som visas på Facebook. Vi ansvarar inte för någons uppträdande på Facebook, varken online eller offline.  VI FÖRSÖKER ATT HÅLLA FACEBOOK UPPE, FELFRITT OCH SÄKERT, MEN DU ANVÄNDER WEBBPLATSEN PÅ EGEN RISK. VI TILLHANDAHÅLLER FACEBOOK I BEFINTLIGT SKICK, UTAN UTTRYCKLIGA ELLER UNDERFÖRSTÅDDA GARANTIER SOM OMFATTAR, MEN INTE BEGRÄNSAS TILL, UNDERFÖRSTÅDDA GARANTIER RÖRANDE SÄLJBARHET, LÄMPLIGHET FÖR ETT VISST ÄNDAMÅL, OCH ICKE-INTRÅNG. VI GARANTERAR INTE ATT FACEBOOK ALLTID SKA VARA TRYGGT, SÄKERT ELLER FELFRITT ELLER ATT FACEBOOK ALLTID FUNGERAR UTAN AVBROTT, FÖRDRÖJNINGAR ELLER BRISTER. FACEBOOK ANSVARAR INTE FÖR TREDJE PARTERS HANDLINGAR, INNEHÅLL, UPPGIFTER ELLER DATA, OCH DU FRISKRIVER OSS, VÅR STYRELSE, VÅRA CHEFER, VÅRA ANSTÄLLDA OCH VÅRA OMBUD FRÅN ALLA ANSPRÅK OCH SKADESTÅND, KÄNDA OCH OKÄNDA, SOM UPPSTÅR PÅ GRUND AV ELLER SOM PÅ NÅGOT SÄTT ÄR KOPPLADE TILL ETT ANSPRÅK SOM DU HAR PÅ SÅDAN TREDJE PART. OM DU ÄR BOENDE I KALIFORNIEN AVSÄGER DU DIG CALIFORNIA CIVIL CODE §1542, DÄR DET STÅR FÖLJANDE: EN ALLMÄN FRISKRIVNING GÄLLER INTE ANSPRÅK SOM FORDRINGSÄGAREN INTE KÄNNER TILL ELLER MISSTÄNKER FÖRELIGGA TILL SIN FÖRDEL VID DEN TIDPUNKT DÅ FRISKRIVNINGEN SKER, OCH SOM OM FORDRINGSÄGAREN KÄNT TILL DEM SKULLE HA HAFT EN AVGÖRANDE PÅVERKAN PÅ FÖRLIKNINGEN MED GÄLDENÄREN. VI SKA INTE ANSES ANSVARIGA FÖR EVENTUELLA UTEBLIVNA VINSTER ELLER ANDRA FÖLJD-, SÄRSKILDA, INDIREKTA ELLER TILLFÄLLIGA SKADOR SOM UPPSTÅR UR ELLER I ANKNYTNING TILL DEN HÄR REDOGÖRELSEN ELLER FACEBOOK, ÄVEN OM VI HAR MEDDELATS OM MÖJLIGHETEN ATT SÅDANA SKADOR KAN UPPSTÅ. VÅR TOTALA SKADEPLIKTIGHET I SAMBAND MED DEN HÄR REDOGÖRELSEN ELLER FACEBOOK SKA INTE ÖVERSKRIDA ETTHUNDRA DOLLAR ($ 100), ELLER DEN SUMMA DU HAR BETALAT TILL OSS DE SENASTE TOLV MÅNADERNA. TILLÄMPLIGA LAGAR KANSKE INTE MEDGER DEN HÄR BEGRÄNSNINGEN ELLER UTESLUTNINGEN AV ANSVAR ELLER TILLFÄLLIGA SKADOR ELLER FÖLJDSKADOR, VILKET GÖR ATT BEGRÄNSNINGEN ELLER UTESLUTANDET OVAN KANSKE INTE GÄLLER DIG. I SÅDANA FALL BEGRÄNSAS FACEBOOKS ANSVAR I DEN STÖRSTA UTSTRÄCKNING SOM TILLÅTS AV TILLÄMPLIG LAGSTIFTNING.  Särskilda bestämmelser för användare utanför USA Vi strävar efter att skapa en global gemenskap med konsekventa standarder för alla, men vi strävar också efter att respektera lokal lagstiftning. Följande bestämmelser gäller användare och icke-användare som interagerar med Facebook utanför USA:  Du samtycker till att dina personuppgifter överförs till och behandlas i USA. Om du befinner dig i ett land som ålagts handelsembargo av USA, eller om du finns på listan "Specially Designated Nationals" som upprättats av U.S. Treasury Department, kommer du inte att kunna bedriva kommersiella aktiviteter på Facebook (t.ex. annonser eller betalningar) eller driva en plattformsapplikation eller en webbplats. Du kommer inte att använda Facebook om du är förbjuden att ta emot produkter, tjänster eller programvara som kommer från USA. Vissa specifika villkor som endast gäller tyska användare visas här. Begrepp Med ”Facebook” eller ”Facebook-tjänster” avser vi de funktioner och tjänster som vi tillhandahåller, inklusive genom (a) vår webbplats på www.facebook.com och eventuella andra Facebook-webbplatser eller webbplatser som drivs av Facebook i samarbete med andra (inklusive underdomäner, internationella versioner, verktyg och mobilversioner), (b) vår plattform, (c) sociala insticksprogram som Gilla-knappen, Dela-knappen och andra liknande erbjudanden, samt (d) andra medier, program (t.ex. ett verktygsfält), enheter eller nätverk som redan finns eller utvecklas i framtiden. Facebook förbehåller sig rätten att fastställa, efter eget gottfinnande, att vissa av våra varumärken, produkter eller tjänster regleras av separata villkor och inte av denna redogörelse för rättigheter och skyldigheter. Med Plattformen avser vi en uppsättning med API:er och tjänster (som t.ex. innehåll) som gör att andra, bl.a. applikationsutvecklare eller webbplatsadministratörer, ska kunna hämta data från Facebook eller skicka data till oss. Med Information avser vi fakta och annan information om dig, inklusive åtgärder som vidtagits av användare och icke-användare som interagerar med Facebook. Med ”innehåll” avser vi allt som du eller andra användare publicerar, tillhandahåller eller delar via Facebook-tjänsterna. Med Data, Användardata eller Användarens data avser vi data inklusive en användares innehåll eller information som du eller tredje part kan hämta från Facebook eller uppge på Facebook via plattformen. Med Inlägg avser vi inlägg på Facebook eller som på annat sätt görs tillgängligt via Facebook. Med Använda avser vi handlingen att använda, köra, kopiera, offentligt framföra eller visa, sprida, ändra, översätta och skapa bearbetningar av någonting. Med Applikation avser vi en applikation eller webbplats som använder eller kommer åt plattformen, eller annat som tar emot eller har tagit emot data från oss.  Om du inte längre använder plattformen, men inte har tagit bort alla data du fått från oss, gäller termen Applikation tills du tar bort alla data. Med ”varumärken” avser vi listan över varumärken som anges här.   Övrigt Om du är boende i eller har din huvudsakliga yrkesverksamhet i USA eller i Kanada, utgör den här Redogörelsen ett avtal mellan dig och Facebook, Inc. I annat fall utgör den här Redogörelsen ett avtal mellan dig och Facebook Ireland Limited.  Med orden "oss", "vi" och "vår" avses antingen Facebook, Inc. eller Facebook Ireland Limited, efter vad som är lämpligt. Den här Redogörelsen utgör hela avtalet mellan parterna avseende Facebook, och det åsidosätter eventuella tidigare avtal. Om någon del av den här Redogörelsen upptäcks vara ogiltig förblir återstoden giltig och i full kraft. Om vi misslyckas med att tillämpa någon del av Redogörelsen ska det inte betraktas som en avsägelse. Eventuella ändringar av eller avsägelser rörande den här Redogörelsen måste göras skriftligen och undertecknas av oss. Du får inte överföra några av dina rättigheter eller förpliktelser enligt den här Redogörelsen till någon annan utan vårt medgivande. Alla våra rättigheter och förpliktelser enligt den här Redogörelsen kan överlåtas fritt av oss i händelse av fusion, förvärv eller försäljning av tillgångar, med eller utan stöd i lagen. Ingenting i den här Redogörelsen ska hindra oss från att följa gällande lagar. Den här Redogörelsen tilldelar inga tredjepartsrättigheter. Vi förbehåller oss alla rättigheter som inte uttryckligen beviljas dig. Du ska följa alla gällande lagar när du använder eller kommer åt Facebook. Genom att använda eller ansluta till Facebook-tjänsterna godkänner du att vi får samla in och använda sådant innehåll och sådan information i enlighet med datapolicyn och de tillägg som kan göras till den. Du kan även läsa följande dokument, som ger ytterligare information om din Facebook-användning:Betalningsvillkor: Dessa ytterligare villkor gäller för alla betalningar som görs på eller via Facebook, om det inte framgår att andra villkor gäller.Plattformssidan: Den här sidan hjälper dig få en bättre förståelse för vad som händer när du lägger till en tredjepartsapplikation eller använder Facebook Connect, samt redogör för hur de kan få åtkomst till och använda dina data.Riktlinjer för Facebooks plattform: Här beskrivs de regler som gäller för applikationer, inklusive Connect-webbplatser.Annonseringsregler: Här beskrivs de regler som gäller för annonser som visas på Facebook.Villkor för självbetjäningsannonser: Dessa villkor gäller när du skapar, skickar eller levererar annonser eller kommersiellt sponsrade aktiviteter eller innehåll via annonsgränssnitten för självbetjäning. Kampanjregler: Här beskrivs vilka regler som gäller om du erbjuder tävlingar, lotterier och andra typer av kampanjer på Facebook.Facebooks varumärkesresurser: De här reglerna gäller om du ska använda Facebooks varumärken, logotyper och skärmdumpar.Hur man anmäler immaterialrättsligt intrångVillkor för Facebook-sidor: De här reglerna gäller för dig som använder Facebook-sidor.Gemenskapsregler: Här beskrivs vad vi förväntar oss angående innehåll som du lägger upp på Facebook och din aktivitet Facebook. Om du vill visa Redogörelsen för rättigheter och skyldigheter på olika språk kan du ändra språket för din Facebook-session genom att klicka på språklänken längst ned till vänster på de flesta sidor på Facebook.  Om Redogörelsen inte är tillgänglig på det språk du har valt, visas den engelska versionen som standard. 