 Niniejsza umowa została sporządzona w języku angielskim (USA). W przypadku jakichkolwiek rozbieżności pomiędzy niniejszą umową w języku angielskim a jej przekładem obowiązuje wersja w języku angielskim.  Zwracamy uwagę, że Rozdział 16 zawiera zmiany warunków ogólnych dotyczące użytkowników spoza Stanów Zjednoczonych. Data ostatniej aktualizacji: 30 stycznia 2015 r. Oświadczenie dotyczące praw i obowiązków Niniejsze oświadczenie dotyczące praw i obowiązków („Oświadczenie” lub „Regulamin”) powstało na podstawie Zasad Facebooka i stanowi regulamin, który określa stosunki pomiędzy serwisem a użytkownikami oraz wszystkimi innymi osobami korzystającymi z serwisu Facebook, a także reguluje kwestie związane z markami, produktami i usługami Facebooka, zwanymi dalej „Usługami Facebooka” lub „Usługami”. Korzystając z Usług Facebooka lub uzyskując dostęp do nich, użytkownik akceptuje niniejsze Oświadczenie wraz z ewentualnymi zmianami, zgodnie zapisami Rozdziału 13. Na końcu niniejszego dokumentu znajdują się informacje o zasobach ułatwiających zrozumienie zasad rządzących serwisem Facebook. Ponieważ Facebook świadczy szeroki zakres usług, użytkownicy mogą zostać poproszeni o przeczytanie i zatwierdzenie dodatkowych warunków dotyczących korzystania z danej aplikacji, produktu lub usługi. Jeśli dodatkowe warunki kolidują z postanowieniami Oświadczenia, moc rozstrzygającą mają dodatkowe warunki aplikacji, produktu lub usługi, określające zasady korzystania z tych elementów. Prywatność Prywatność użytkowników jest dla nas bardzo ważna. Opracowaliśmy Zasady wykorzystania danych, aby przedstawić kluczowe informacje dotyczące sposobu, w jaki użytkownicy mogą korzystać z serwisu Facebook w celu udostępniania treści innym osobom, a także sposobu, w jaki zbieramy i możemy wykorzystać informacje dotyczące użytkowników. Zachęcamy do zapoznania się z Zasadami wykorzystania danych, co ułatwi podejmowanie świadomych decyzji.   Udostępnianie treści i danych użytkowników Użytkownik jest właścicielem wszystkich materiałów i informacji publikowanych przez siebie w serwisie i może określać sposób ich udostępniania poprzez ustawienia prywatności oraz ustawienia aplikacji. Oprócz tego:  W przypadku treści objętych prawem własności intelektualnej (IP, ang. intellectual property), takich jak zdjęcia i filmy, użytkownik przyznaje nam poniższe uprawnienia zgodnie z wprowadzonymi przez siebie ustawieniami prywatności i ustawieniami aplikacji: użytkownik przyznaje nam niewyłączną, zbywalną, obejmującą prawo do udzielania sublicencji, bezpłatną, światową licencję zezwalającą na wykorzystanie wszelkich treści objętych prawem własności intelektualnej publikowanych przez niego w ramach serwisu Facebook lub w związku z nim (Licencja IP). Licencja IP wygasa wraz z usunięciem przez użytkownika treści objętych prawami własności intelektualnej lub konta, o ile treści te nie zostały udostępnione innym osobom, które ich nie usunęły.  Usunięcie treści objętych prawem własności intelektualnej odbywa się w sposób podobny do opróżniania kosza na komputerze. Użytkownik przyjmuje jednak do wiadomości, że kopia zapasowa usuniętych treści może być przechowywana przez uzasadniony okres czasu (ale nie będzie dostępna dla innych). Podczas korzystania z aplikacji może wyświetlić się monit z prośbą o udostępnienie aplikacji treści i informacji użytkownika, a także treści i informacji, które zostały mu udostępnione przez inne osoby.  Aplikacje są zobowiązane szanować prywatność użytkowników. Ustalenia pomiędzy użytkownikiem a aplikacją będą regulować sposób wykorzystywania, przechowywania i przekazywania wyżej wymienionych treści i informacji przez aplikację.  (Więcej informacji na temat Platformy, w tym sposobu określania zakresu informacji, które inne osoby mogą udostępniać aplikacjom, zawarto w Zasadach wykorzystania danych i na stronie dotyczącej Platformy). Gdy użytkownik publikuje treści lub informacje, korzystając z ustawienia Publiczne, zezwala wszystkim, w tym osobom niebędącym użytkownikami Facebooka, na uzyskiwanie dostępu do tych informacji i wykorzystywanie ich, a także na wiązanie tych informacji z użytkownikiem (tj. jego imieniem i nazwiskiem oraz zdjęciem profilowym). Doceniamy wszelkie opinie i inne propozycje użytkowników dotyczące serwisu Facebook, jednakże przekazując opinię lub propozycję, użytkownicy przyznają nam zezwolenie na wykorzystanie ich bez obowiązku wypłaty wynagrodzenia (ponieważ użytkownik nie jest zobowiązany do ich przekazywania).  Bezpieczeństwo Dokładamy wszelkich starań, aby serwis Facebook był bezpieczny, ale nie możemy udzielić takiej gwarancji. Aby dbać o bezpieczeństwo serwisu Facebook, potrzebujemy pomocy użytkowników, w tym przestrzegania przez niech następujących postanowień:  Zabronione jest publikowanie nieautoryzowanych komunikatów komercyjnych (np. spamu) w serwisie Facebook. Zabronione jest zbieranie treści i danych użytkowników oraz inne formy uzyskiwania dostępu do serwisu Facebook z wykorzystaniem narzędzi automatycznych (np. botów zbierających, robotów, pająków lub programów kopiujących), bez uprzedniego uzyskania naszego zezwolenia. Zabronione jest prowadzenie w serwisie Facebook nielegalnego marketingu wielopoziomowego, np. piramid finansowych. Zabronione jest przesyłanie wirusów i złośliwego kodu innego rodzaju. Zabronione jest wyłudzanie danych logowania oraz uzyskiwanie dostępu do konta należącego do innej osoby. Niedozwolone jest atakowanie, zastraszanie i nękanie innych użytkowników. Niedozwolone jest publikowanie treści, które: promują nienawiść, zawierają groźby lub pornografię, nawołują do przemocy lub zawierają nagość, a także drastyczną i nieuzasadnioną przemoc. Niedozwolone jest tworzenie i obsługa aplikacji zawierających treści związane z alkoholem, treści matrymonialne lub inne przeznaczone dla osób dorosłych (dotyczy także reklam) bez zastosowania odpowiednich ograniczeń wiekowych. Zabronione jest wykorzystywanie serwisu Facebook do celów niezgodnych z prawem, wprowadzających w błąd, złośliwych lub dyskryminacyjnych. Zabronione jest wykonywanie jakichkolwiek działań, które mogłyby wyłączyć, przeciążyć lub ograniczyć prawidłowe funkcjonowanie oraz wygląd serwisu Facebook, takich jak atak powodujący zablokowanie obsługi, ingerowanie w sposób wyświetlania strony lub inne funkcje serwisu Facebook. Zabronione jest ułatwianie naruszania niniejszego Oświadczenia i naszych zasad, a także podżeganie do takiego postępowania.  Rejestracja i bezpieczeństwo konta Użytkownicy serwisu Facebook podają swoje prawdziwe imiona i nazwiska oraz dane. Potrzebujemy pomocy użytkowników, aby utrzymać ten stan rzeczy. Poniżej znajdują się zobowiązania przyjęte przez użytkownika wobec serwisu Facebook, które dotyczą rejestracji oraz troski o bezpieczeństwo konta:  Zabronione jest podawanie fałszywych danych osobowych na Facebooku i tworzenie konta dla innej osoby bez jej pozwolenia. Użytkownik może utworzyć tylko jedno konto osobiste. W przypadku zablokowania konta użytkownik nie ma prawa utworzyć kolejnego bez naszego zezwolenia. Zabronione jest wykorzystywanie osobistej osi czasu głównie do celów komercyjnych. Do takich zastosowań są przeznaczone strony na Facebooku. Zabronione jest korzystanie z Facebooka przez osoby poniżej 13. roku życia. Zabronione jest korzystanie z Facebooka przez osoby skazane za przestępstwa seksualne. Użytkownik jest zobowiązany dbać o rzetelność i aktualność swoich danych. Zabronione jest udostępnianie swojego hasła (lub poufnego klucza w przypadku twórców aplikacji), zezwalanie innym na uzyskanie dostępu do własnego konta oraz wykonywanie innych czynności, które mogą spowodować spadek poziomu bezpieczeństwa konta. Zabronione jest przekazywanie swojego konta (a także administrowanej przez siebie strony lub aplikacji) innej osobie bez wcześniejszego uzyskania naszego pisemnego zezwolenia. W przypadku wybrania przez użytkownika nazwy użytkownika lub podobnego identyfikatora dla konta lub strony rezerwujemy sobie prawo do usunięcia lub odebrania go w razie potrzeby (np. jeżeli właściciel znaku towarowego złoży skargę na nazwę użytkownika niezwiązaną z jego faktycznym imieniem/nazwiskiem).  Ochrona praw innych osób Szanujemy prawa innych osób i tego samego oczekujemy od naszych użytkowników.  Zabronione jest publikowanie na Facebooku treści lub wykonywanie jakichkolwiek czynności, które naruszają lub łamią prawa innej osoby, albo są w inny sposób sprzeczne z prawem. Zastrzegamy sobie prawo do usunięcia dowolnej treści lub informacji opublikowanej na Facebooku przez użytkownika, jeśli uznamy, że jest ona sprzeczna z niniejszym Oświadczeniem lub naszymi zasadami. Udostępniamy użytkownikom narzędzia do ochrony praw własności intelektualnej. Więcej informacji znajduje się na stronie Jak zgłaszać roszczenia dotyczące naruszenia praw własności intelektualnej. Jeżeli usuniemy treści użytkownika z powodu naruszenia praw autorskich innej osoby i użytkownik uzna nasze działanie za błędne, zapewniamy możliwość odwołania się od decyzji. Wielokrotne naruszanie praw własności intelektualnej innych osób może spowodować zablokowanie konta użytkownika. Zabronione jest wykorzystywanie naszych praw autorskich lub znaków towarowych, a także wszelkich łudząco podobnych oznaczeń, z wyjątkiem przypadków, gdy ich używanie zostało bezpośrednio dopuszczone w naszych Wytycznych dotyczących wykorzystania marki lub wydanym przez nas wcześniej zezwoleniu pisemnym. W przypadku gromadzenia informacji dotyczących użytkowników administrator ma obowiązek uzyskania ich zgody, a także wyraźnego poinformowania, że to on (a nie serwis Facebook) zbiera ich dane, oraz opublikowania zasad ochrony prywatności zawierających informacje na temat zbieranych danych oraz sposobu ich wykorzystania. Zabronione jest publikowanie na Facebooku dowodów tożsamości innych osób i poufnych informacji o charakterze finansowym. Niedozwolone jest oznaczanie użytkowników i wysyłanie zaproszeń e-mail do osób niebędących użytkownikami bez ich zgody. Facebook udostępnia społecznościowe narzędzia zgłaszania, które umożliwiają użytkownikom przekazywanie opinii na temat znaczników.  Telefony komórkowe i inne urządzenia przenośne W chwili obecnej świadczymy usługi dla posiadaczy telefonów komórkowych bezpłatnie, ale należy pamiętać, że są one obciążone standardowymi stawkami i opłatami operatora, takimi jak opłata za wiadomości SMS i przesyłanie danych. W przypadku zmiany lub dezaktywacji numeru telefonu komórkowego użytkownik powinien zaktualizować dane swojego konta na Facebooku w ciągu 48 godzin, aby zapobiec wysyłaniu przeznaczonych dla niego wiadomości do nabywcy jego poprzedniego numeru. Użytkownik wyraża zgodę na umożliwienie innym osobom synchronizowania (także za pośrednictwem aplikacji) urządzeń z wszelkimi danymi, do których te osoby mają dostęp na Facebooku, i przyznaje im wszelkie potrzebne do tego prawa.  Płatności Dokonując płatności w serwisie Facebook, użytkownik zgadza się na Warunki usługi Płatności, chyba że postanowiono, że zastosowanie mają inne warunki.  Szczególne postanowienia dotyczące twórców/operatorów aplikacji i witryn  Użytkowników będących twórcami lub operatorami aplikacji lub witryn na Platformie oraz osoby korzystające z wtyczek społecznościowych obowiązują  Zasady platformy Facebooka. Informacje o reklamach i innych treściach komercyjnych obsługiwanych lub ulepszanych przez serwis Facebook Naszym celem jest udostępnianie reklam oraz innych treści komercyjnych lub sponsorowanych, które będą wartościowe dla naszych użytkowników i reklamodawców. W tym celu użytkownik akceptuje następujące zapisy:  Użytkownik zezwala nam na używanie swojego imienia i nazwiska, zdjęcia profilowego, treści i informacji w połączeniu z udostępnianymi lub ulepszanymi przez nas treściami komercyjnymi, sponsorowanymi lub podobnymi (takimi jak marki, które użytkownik lubi). Przykładowo oznacza to, że użytkownik zezwala firmie lub innemu podmiotowi na płacenie nam za wyświetlanie jego imienia i nazwiska i/lub zdjęcia profilowego wraz z treściami i informacjami bez wypłaty wynagrodzenia użytkownikowi. Jeżeli użytkownik wybrał określone grono odbiorców swoich treści lub informacji, zobowiązujemy się stosować do tej decyzji podczas wykorzystywania danych.  Nie przekazujemy treści ani danych użytkownika reklamodawcom bez jego zgody. Użytkownik przyjmuje do wiadomości, że nie zawsze musimy oznaczać płatne usługi i komunikaty jako materiały sponsorowane.  Szczególne postanowienia dotyczące reklamodawców  Korzystając z naszych samoobsługowych interfejsów tworzenia reklam w celu tworzenia, wysłania lub dostarczenia reklam lub innych komercyjnych lub sponsorowanych działań lub treści (zwanych łącznie „Interfejsami tworzenia reklam”), użytkownik zobowiązuje się przestrzegać  Regulaminu samoobsługowego systemu reklam. Wszelkie reklamy lub inne komercyjne lub sponsorowane działania lub treści w serwisie Facebook lub naszej sieci wydawniczej podlegają również Zasadom zamieszczania reklam. Szczególne postanowienia dotyczące stron Użytkownicy tworzący strony na Facebooku, będący ich administratorami lub prowadzący promocję lub ofertę z poziomu strony, są zobowiązani przestrzegać naszego Regulaminu usługi Strony.  Szczególne postanowienia dotyczące oprogramowania W przypadku pobrania lub korzystania z naszego oprogramowania, np. samodzielnego programu, aplikacji lub wtyczki do przeglądarki, użytkownik wyraża zgodę na pobieranie przez oprogramowanie z naszych serwerów nowych wersji, aktualizacji i dodatkowych funkcji i instalowanie ich w celu jego usprawnienia, wzbogacenia lub rozwinięcia w inny sposób. Użytkownik nie będzie modyfikował, tworzył prac pochodnych i dekompilował oprogramowania ani w żaden inny sposób nie będzie próbował wydobyć od nas kodu źródłowego, chyba że otrzyma od nas jawną zgodę w postaci licencji na oprogramowanie typu open source lub pisemnego zezwolenia.Poprawki O wszelkich zmianach wprowadzanych do niniejszych warunków powiadomimy użytkowników zawczasu, umożliwiając im przeczytanie i skomentowanie nowych warunków przed dalszym korzystaniem z naszych Usług. W przypadku wprowadzenia zmian w zasadach lub regulaminach wspomnianych w niniejszym Oświadczeniu lub wchodzących w jego skład, powiadomienia o zmianach możemy dokonać za pośrednictwem strony Facebook Site Governance. Dalsze korzystanie z Usług Facebooka po otrzymaniu powiadomienia o zmianach dotyczących naszych regulaminów i zasad jest równoznaczne z akceptacją zmienionych warunków.  Wypowiedzenie świadczenia usług W przypadku naruszenia przez użytkownika litery lub ducha niniejszego Oświadczenia albo narażenia nas na ryzyko odpowiedzialności prawnej w inny sposób zastrzegamy sobie prawo do zaprzestania udostępniania użytkownikowi całości lub części usług serwisu Facebook. Użytkownik zostanie o tym powiadomiony e-mailem lub w postaci komunikatu przy następnej próbie uzyskania dostępu do konta. Użytkownik również ma prawo do usunięcia swojego konta lub wyłączenia swojej aplikacji w dowolnej chwili. Wszystkie tego typu przypadki powodują wygaśnięcie postanowień niniejszego Oświadczenia, z wyjątkiem następujących postanowień: 2.2, 2.4, 3-5, 9.3 i 14-18.   Spory Użytkownik jest zobowiązany do rozwiązywania wszelkich roszczeń, podstaw powództwa lub sporów (roszczenia) w stosunku do nas dotyczących niniejszego Oświadczenia lub serwisu Facebook wyłącznie w sądzie okręgowym Północnego Dystryktu Kalifornii lub w sądzie stanowym hrabstwa San Mateo. Użytkownik zgadza się podlegać jurysdykcji tych sądów w zakresie rozstrzygania wszelkich sporów tego typu. Zapisy niniejszego Oświadczenia oraz wszelkie spory pomiędzy serwisem a użytkownikiem podlegają przepisom prawa stanu Kalifornia, bez względu na przepisy prawa kolizyjnego.  W przypadku zgłoszenia przez kogokolwiek roszczeń wobec nas w związku z działaniami, treściami lub informacjami opublikowanymi na Facebooku przez użytkownika, użytkownik zwalnia nas z wszelkiej odpowiedzialności oraz zobowiązuje się zabezpieczyć nas przed stratami wynikającymi z odszkodowań, strat i wydatków jakiegokolwiek rodzaju (w tym uzasadnionych opłat i kosztów prawnych) dotyczących takiego roszczenia. Choć ustalamy zasady dotyczące zachowania użytkowników, nie mamy kontroli nad ich działaniami na Facebooku i nie kierujemy nimi. Nie ponosimy odpowiedzialności za treści i informacje przesyłane lub udostępniane przez użytkowników na Facebooku. Nie ponosimy odpowiedzialności za obraźliwe, niestosowne, obsceniczne, naruszające prawo lub budzące inne zastrzeżenia treści i informacje, które można znaleźć w serwisie Facebook. Nie ponosimy odpowiedzialności za postępowanie żadnego użytkownika Facebooka w sieci i poza nią.  DOKŁADAMY WSZELKICH STARAŃ, ABY SERWIS FACEBOOK DZIAŁAŁ PRAWIDŁOWO, BEZBŁĘDNIE I BEZPIECZNIE, ALE UŻYTKOWNIK KORZYSTA Z NIEGO NA WŁASNĄ ODPOWIEDZIALNOŚĆ. UDOSTĘPNIAMY SERWIS FACEBOOK W TAKIM STANIE, W JAKIM JEST, BEZ JAKIEJKOLWIEK BEZPOŚREDNIEJ LUB DOROZUMIANEJ GWARANCJI, W TYM DOMNIEMANEJ GWARANCJI ZBYWALNOŚCI, PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONEGO CELU I NIENARUSZALNOŚCI PRAW. NIE GWARANTUJEMY, ŻE SERWIS FACEBOOK ZAWSZE BĘDZIE BEZPIECZNY I WOLNY OD BŁĘDÓW, ANI ŻE ZAWSZE BĘDZIE DZIAŁAŁ BEZ ZAKŁÓCEŃ, OPÓŹNIEŃ I NIEPRAWIDŁOWOŚCI. FACEBOOK NIE PONOSI ODPOWIEDZIALNOŚCI ZA CZYNNOŚCI, TREŚCI, INFORMACJE I DANE STRON TRZECICH. UŻYTKOWNIK ZWALNIA NAS, NASZYCH DYREKTORÓW, PRZEDSTAWICIELI, PRACOWNIKÓW I AGENTÓW OD WSZELKIEJ ODPOWIEDZIALNOŚCI ZA ROSZCZENIA I SZKODY JAWNE LUB UKRYTE WYNIKAJĄCE Z JAKICHKOLWIEK ROSZCZEŃ UŻYTKOWNIKA WOBEC STRON TRZECICH LUB ZWIĄZANE Z TAKIMI ROSZCZENIAMI. JEŻELI UŻYTKOWNIK JEST MIESZKAŃCEM STANU KALIFORNIA, REZYGNUJE Z POSTANOWIEŃ §1542 KODEKSU CYWILNEGO STANU KALIFORNIA, ZGODNIE Z KTÓRYM: OGÓLNE ZWOLNIENIE ZE ZOBOWIĄZANIA NIE OBEJMUJE ROSZCZEŃ NA RZECZ WIERZYCIELA, O KTÓRYCH WIERZYCIEL NIE WIEDZIAŁ I KTÓRYCH ISTNIENIA NIE PODEJRZEWAŁ W CHWILI UDZIELANIA ZWOLNIENIA, A KTÓRE, GDYBY O NICH WIEDZIAŁ, WPŁYNĘŁYBY MATERIALNIE NA JEGO ROZLICZENIE Z DŁUŻNIKIEM. NIE PONOSIMY ODPOWIEDZIALNOŚCI ZA UTRATĘ PRZEZ UŻYTKOWNIKA ZYSKÓW ANI INNE SZKODY WTÓRNE, SPECJALNE, POŚREDNIE LUB PRZYPADKOWE WYNIKAJĄCE Z NINIEJSZEGO OŚWIADCZENIA LUB KORZYSTANIA Z SERWISU FACEBOOK LUB ZWIĄZANE Z NIMI, NAWET JEŻELI MIELIŚMY ŚWIADOMOŚĆ MOŻLIWOŚCI ICH WYSTĄPIENIA. NASZA ŁĄCZNA ODPOWIEDZIALNOŚĆ ZA SZKODY WYNIKAJĄCE Z NINIEJSZEGO OŚWIADCZENIA LUB KORZYSTANIA Z SERWISU FACEBOOK NIE PRZEKRACZA KWOTY STU DOLARÓW (100 USD) LUB KWOTY, KTÓRĄ UŻYTKOWNIK ZAPŁACIŁ FIRMIE FACEBOOK W CIĄGU OSTATNICH DWUNASTU MIESIĘCY. OBOWIĄZUJĄCE PRZEPISY MOGĄ NIE ZEZWALAĆ NA OGRANICZENIE LUB WYŁĄCZENIE ODPOWIEDZIALNOŚCI LUB ODSZKODOWANIA ZA STRATY PRZYPADKOWE I WTÓRNE, WIĘC POWYŻSZE OGRANICZENIE LUB WYŁĄCZENIE MOŻE NIE MIEĆ ZASTOSOWANIA DO KONKRETNEGO UŻYTKOWNIKA. W TAKICH PRZYPADKACH ODPOWIEDZIALNOŚĆ SERWISU FACEBOOK JEST OGRANICZONA W MAKSYMALNYM DOZWOLONYM PRZEZ STOSOWNE PRZEPISY ZAKRESIE.  Szczególne postanowienia dotyczące użytkowników spoza Stanów Zjednoczonych Dążymy do stworzenia globalnej społeczności, gdzie wszystkich użytkowników obowiązywać będą te same standardy, ale robimy to w poszanowaniu praw lokalnych. Poniższe postanowienia dotyczą użytkowników i osób niebędących użytkownikami, które korzystają z serwisu Facebook poza terytorium Stanów Zjednoczonych:  Użytkownik wyraża zgodę na przesłanie danych osobowych do Stanów Zjednoczonych i przetwarzanie ich w Stanach Zjednoczonych. Jeżeli użytkownik znajduje się w kraju objętym embargiem przez Stany Zjednoczone lub znajduje się na liście podmiotów objętych sankcjami przez Departament Skarbu Stanów Zjednoczonych (SDN – Specially Designated Nationals), nie ma prawa prowadzić działalności komercyjnej na Facebooku (takiej jak reklamy i płatności) ani obsługiwać aplikacji lub witryny na Platformie. Zabrania się korzystania z serwisu Facebook osobom, które są objęte zakazem otrzymywania produktów, usług lub oprogramowania pochodzących ze Stanów Zjednoczonych. Niektóre szczególne warunki dotyczące wyłącznie użytkowników z Niemiec można znaleźć tutaj. Definicje Pojęcie „Facebook” lub „Usługi Facebooka” oznacza udostępniane przez nas funkcje i usługi, w tym (a) naszą witrynę internetową www.facebook.com i wszelkie inne strony internetowe oznaczone lub współoznaczone marką Facebook (w tym poddomeny, wersje międzynarodowe, widżety i wersje dla telefonów komórkowych); (b) naszą Platformę; (c) wtyczki społecznościowe, takie jak przycisk „Lubię to!”, przycisk „Udostępnij” i inne podobne funkcje, oraz (d) inne media, marki, produkty, usługi, oprogramowanie (takie jak pasek narzędzi), urządzenia i sieci, które istnieją obecnie lub zostaną wprowadzone później. Spółka Facebook zastrzega sobie prawo do wskazania, według własnego uznania, swoich marek, produktów lub usług, które podlegają odrębnym warunkom, innym niż zawarte w niniejszym Oświadczeniu. Pojęcie „Platforma” odnosi się do zestawu interfejsów API i usług (takich jak treści), które umożliwiają innym, w tym twórcom aplikacji i operatorom witryn internetowych, otrzymywanie danych z serwisu Facebook lub przesyłanie nam danych. Pojęcie „informacje” oznacza dane, zdarzenia i inne informacje na temat użytkowników, w tym czynności wykonane przez użytkowników i osoby niebędące użytkownikami, które korzystają z serwisu Facebook. Pojęcie „treść” oznacza wszystkie treści publikowane, wysyłane lub udostępniane przez użytkowników za pośrednictwem Usług Facebooka. Pojęcie „dane”, „dane użytkowników” lub „dane użytkownika” odnosi się do wszelkich danych, w tym treści i informacji użytkownika, które użytkownik i inne osoby mogą uzyskać z serwisu Facebook lub przesłać do serwisu Facebook za pośrednictwem Platformy. Pojęcie „opublikowanie” oznacza opublikowanie treści na Facebooku lub udostępnienie jej w inny sposób za pomocą Facebooka. Pojęcie „korzystanie” oznacza wykorzystywanie, obsługiwanie, kopiowanie, publiczne odtwarzanie lub wyświetlanie, dystrybucję, modyfikowanie, tłumaczenie i tworzenie prac pochodnych. „Aplikacja” oznacza wszelkie aplikacje lub witryny wykorzystujące Platformę lub uzyskujące do niej dostęp, a także wszystkie elementy, które otrzymują lub otrzymały od nas dane.  Jeśli użytkownik nie uzyskuje już dostępu do Platformy, ale nie skasował wszystkich przechowywanych u nas danych, pojęcie aplikacji będzie obowiązywało aż do usunięcia danych. Pojęcie „Znaki towarowe” oznacza listę znaków towarowych podaną w  niniejszym dokumencie.   Pozostałe postanowienia W przypadku użytkowników zamieszkałych na terenie Stanów Zjednoczonych lub Kanady lub posiadających siedzibę w tych krajach niniejsze Oświadczenie stanowi umowę pomiędzy użytkownikiem a firmą Facebook, Inc. W innych przypadkach niniejsze Oświadczenie jest umową pomiędzy użytkownikiem a firmą Facebook Ireland Limited.  Słowa „my”, „nas” i „nasze” odnoszą się odpowiednio do Facebook, Inc. i Facebook Ireland Limited. Niniejsze oświadczenie stanowi całość umowy dotyczącej serwisu Facebook pomiędzy stronami i zastępuje wszelkie wcześniejsze uzgodnienia. W przypadku uznania za nieobowiązującą jakiejkolwiek części niniejszego Oświadczenia, jego pozostała część nadal obowiązuje. Niemożność wyegzekwowania niniejszego Oświadczenia nie jest uznawana za jego uchylenie. Jakiekolwiek zmiany lub odstępstwa od niniejszego Oświadczenia muszą być dokonane na piśmie i podpisane przez nas. Zabronione jest przekazywanie jakichkolwiek praw lub obowiązków wynikających z niniejszego Oświadczenia innym osobom bez naszej zgody. Wszystkie nasze prawa i obowiązki wynikające z niniejszego Oświadczenia mogą zostać przez nas swobodnie przeniesione w przypadku fuzji, przejęcia lub sprzedaży zasobów albo czynności prawnej lub innej. Żadne postanowienia niniejszego Oświadczenia nie zwalniają nas od przestrzegania przepisów prawa. Niniejsze Oświadczenie nie daje żadnych praw stronom trzecim. Zastrzegamy sobie wszelkie prawa, które nie zostały wyraźnie przyznane użytkownikom. Użytkownik jest zobowiązany stosować się do wszelkich odpowiednich przepisów prawa podczas korzystania z serwisu Facebook lub uzyskiwania dostępu do niego. Korzystając z Usług Facebooka lub uzyskując dostęp do nich, użytkownik wyraża zgodę na zbieranie i wykorzystanie przez nas treści oraz informacji zgodnie z Zasadami wykorzystania danych wraz z ewentualnymi zmianami. Użytkownicy mogą również zapoznać się z poniższymi dokumentami zawierającymi dodatkowe informacje na temat zasad użytkowania serwisu Facebook:Warunki dotyczące płatności: Są to warunki dodatkowe dotyczące wszystkich płatności dokonywanych w serwisie Facebook lub za jego pośrednictwem, chyba że postanowiono, że zastosowanie mają inne warunki.Strona z informacjami o platformie: Ta strona pomaga w lepszym zrozumieniu działań następujących po dodaniu aplikacji zewnętrznej lub skorzystaniu z funkcji Facebook Connect, w tym sposobu, w jaki mogą one uzyskiwać dostęp do danych użytkownika i wykorzystywać je.Zasady platformy Facebooka: Zalecenia opisujące zasady, które obowiązują aplikacje, w tym witryny korzystające z funkcji Connect.Zasady zamieszczania reklam na Facebooku: Zalecenia opisujące zasady dotyczące reklam zamieszczanych w serwisie Facebook.Warunki korzystania z samoobsługowego systemu reklam: Są to warunki dotyczące tworzenia, wysyłania lub dostarczania reklam lub innych komercyjnych lub sponsorowanych działań lub treści za pomocą samoobsługowego systemu reklam. Wskazówki dotyczące promocji: Wytyczne opisujące zasady stosowane w przypadku organizacji konkursów, loterii i innych promocji na Facebooku.Centrum zasobów marki Facebook: Są to wytyczne opisujące zasady dotyczące wykorzystywania znaków handlowych, logo i zrzutów ekranu serwisu Facebook.Jak zgłaszać roszczenia dotyczące naruszenia praw własności intelektualnejRegulamin usługi Strony: Są to wytyczne dotyczące korzystania z usługi Strony na Facebooku.Standardy społeczności: Są to wytyczne opisujące nasze oczekiwania dotyczące treści publikowanych przez użytkownika i jego aktywności na Facebooku. Aby uzyskać dostęp do Oświadczenia dotyczącego praw i obowiązków w innych językach, należy zmienić ustawienie języka serwisu Facebook, klikając link języka dostępny w lewym rogu większości stron.  Jeżeli Oświadczenie jest niedostępne w wybranym języku, domyślnie wyświetlimy wersję w języku angielskim. 