 Perjanjian ini semula ditulis dalam bahasa Inggris (AS). Jika versi terjemahan dari perjanjian ini bertentangan dengan versi dalam Bahasa Inggris, yang berlaku adalah versi Bahasa Inggris.  Harap dicatat bahwa Bagian 16 berisi beberapa perubahan untuk istilah-istilah umum bagi pengguna di luar Amerika Serikat. Tanggal Revisi Terakhir: 30 Januari 2015 Pernyataan Hak dan Kewajiban Pernyataan Hak dan Kewajiban ini ("Pernyataan," "Ketentuan," atau "Pernyataan Hak dan Kewajiban") diambil dari Prinsip-Prinsip Facebook, dan merupakan ketentuan layanan yang mengatur hubungan kami dengan pengguna dan pihak lain yang berinteraksi dengan Facebook, serta merek, produk, dan layanan Facebook, yang kami sebut “Layanan Facebook” atau “Layanan”. Dengan menggunakan atau mengakses Layanan Facebook, berarti Anda menyetujui Pernyataan ini, yang diperbarui dari waktu ke waktu sesuai dengan Pasal 13 di bawah. Selain itu, terdapat sumber daya di bagian akhir dokumen ini untuk membantu Anda memahami cara kerja Facebook. Karena Facebook menyediakan berbagai macam Layanan, kami mungkin meminta Anda untuk meninjau dan menerima ketentuan tambahan yang berlaku untuk interaksi Anda dengan aplikasi, produk, atau layanan khusus. Jika ketentuan-ketentuan tambahan tersebut berseberangan dengan Pernyataan Hak dan Kewajiban ini, maka ketentuan tambahan yang berkaitan dengan aplikasi, produk, atau layanan tersebut yang berlaku dengan memperhatikan penggunaan aplikasi, produk, atau layanan sejauh adanya konflik tersebut. Privasi Privasi Anda sangat penting bagi kami. Kami merancang Kebijakan Data kami untuk membuat pengungkapan penting tentang bagaimana Anda menggunakan Facebook untuk berbagi dengan orang lain dan bagaimana kami dapat menggunakan konten dan informasi Anda. Kami sangat menganjurkan Anda untuk membaca Kebijakan Data, dan menggunakannya untuk membantu Anda membuat keputusan penting.   Berbagi Konten dan Informasi Anda memiliki semua konten dan informasi yang Anda kirimkan di Facebook, dan Anda dapat mengendalikan pembagiannya melalui pengaturan privasi dan aplikasi. Selain itu:  Untuk yang dicakup oleh hak kekayaan intelektual, seperti foto dan video (konten IP), Anda secara khusus memberiu kami izin berikut, yang tunduk pada pengaturan privasi dan aplikasi: Anda memberi kami lisensi non-eksklusif, dapat ditransfer, dapat disublisensikan, bebas royalti, dan berlaku global untuk menggunakan konten IP yang Anda kirimkan yang berkaitan dengan Facebook (Lisensi IP). Lisensi IP ini berakhir apabila Anda menghapus konten IP atau akun Anda kecuali konten tersebut telah dibagi dengan orang lain, dan orang tersebut belum menghapusnya.  Apabila Anda menghapus konten IP, konten tersebut akan dihapus sama seperti saat mengosongkan kotak sampah di komputer. Namun demikian, Anda memahami bahwa konten yang dihapus mungkin masih tetap ada dalam salinan cadangan untuk jangka waktu tertentu (tetapi tidak tersedia untuk orang lain). Saat Anda menggunakan sebuah aplikasi, aplikasi tersebut mungkin meminta izin untuk mengakses konten dan informasi Anda serta konten dan informasi orang lain yang dibagikan kepada Anda.  Kami meminta aplikasi untuk menghormati privasi Anda, dan persetujuan Anda dengan aplikasi tersebut akan mengontrol bagaimana aplikasi dapat menggunakan, menyimpan, dan memindahkan konten dan informasi tersebut.  (Untuk mempelajari selengkapnya tentang Platform, termasuk bagaimana cara mengontrol informasi apa yang dapat dibagikan dengan aplikasi, baca Kebijakan Data dan Halaman Platform.) Apabila Anda menerbitkan konten atau informasi menggunakan pengaturan Publik, artinya Anda mengizinkan semua orang, termasuk orang-orang di luar Facebook, untuk mengakses dan menggunakan informasi tersebut, dan mengaitkannya dengan Anda (yaitu nama dan foto profil Anda). Kami selalu menghargai masukan dan saran Anda tentang Facebook, tetapi Anda memahami bahwa kami mungkin menggunakan masukan atau saran Anda tanpa kewajiban apa pun untuk memberi Anda kompensasi (seperti Anda juga tidak berkewajiban untuk memberikan masukan dan saran itu).  Keamanan Kami melakukan yang terbaik untuk menjaga keamanan Facebook, tetapi kami tidak dapat menjaminnya. Kami memerlukan bantuan Anda untuk menjaga keamanan Facebook, yang meliputi komitmen Anda berikut ini:  Anda tidak akan mengirimkan komunikasi komersial tanpa izin (seperti spam) di Facebook. Anda tidak akan mengumpulkan konten atau informasi pengguna, atau mengakses Facebook dengan cara lain, menggunakan sarana otomatis (seperti bot pemanen, robot, spider, atau scraper) tanpa izin kami sebelumnya. Anda tidak akan terlibat dalam pemasaran MLM yang melanggar hukum, seperti skema piramida, di Facebook. Anda tidak akan mengunggah virus atau kode jahat lain. Anda tidak akan meminta informasi masuk atau mengakses akun milik orang lain. Anda tidak akan mengganggu, mengintimidasi, atau melecehkan pengguna. Anda tidak akan mengirimkan konten yang: merupakan ungkapan kebencian, ancaman, atau pornografi; menghasut kekerasan; atau mengandung ketelanjangan atau kekerasan dalam bentuk grafik atau secara serampangan. Anda tidak akan mengembangkan atau mengoperasikan aplikasi pihak ketiga yang memuat konten yang berkaitan dengan alkohol, kencan, atau konten dewasa lain (termasuk iklan) tanpa pembatasan usia yang tepat. Anda tidak akan menggunakan Facebook untuk melakukan hal-hal yang melanggar hukum, menyesatkan, jahat, atau diskriminatif. Anda tidak akan melakukan sesuatu yang dapat menonaktifkan, membebani, atau mengganggu kerja atau tampilan Facebook, seperti serangan denial-of-service atau gangguan penayangan halaman atau fungsi Facebook lain. Anda tidak akan memfasilitasi atau mendorong pelanggaran terhadap Pernyataan ini atau kebijakan kami.  Pendaftaran dan Keamanan Akun Pengguna Facebook memberikan nama asli dan informasi mereka, dan kami meminta Anda untuk melakukan hal yang sama. Berikut adalah beberapa komitmen Anda kepada kami terkait dengan pendaftaran dan menjaga keamanan akun Anda:  Anda tidak akan memberikan informasi pribadi palsu di Facebook, atau membuat akun untuk siapa pun selain diri Anda sendiri tanpa izin. Anda tidak akan membuat lebih dari satu akun pribadi. Jika kami menonaktifkan akun Anda, Anda tidak akan membuat akun lain tanpa izin kami. Anda tidak akan menggunakan kronologi pribadi Anda untuk keuntungan komersial, tetapi akan menggunakan Halaman Facebook untuk tujuan tersebut. Anda tidak akan menggunakan Facebook jika berusia di bawah 13 tahun. Anda tidak akan menggunakan Facebook jika Anda adalah terpidana penjahat seksual. Anda akan terus menjaga keakuratan dan kemutakhiran informasi kontak. Anda tidak akan memberitahukan kata sandi (atau dalam hal pengembang, kunci rahasia), mengizinkan orang lain mengakses akun Anda, atau melakukan hal lain yang bisa membahayakan keamanan akun Anda. Anda tidak akan mentransfer akun Anda (termasuk Halaman atau aplikasi yang Anda kelola) kepada siapa pun tanpa izin tertulis dari kami sebelumnya. Jika Anda memilih nama pengguna atau pengidentifikasi lain untuk akun atau Halaman, kami berhak untuk menghapus atau mengklaim kembali nama pengguna atau pengidentifikasi tersebut jika kami meyakini hal tersebut tepat (seperti apabila pemilik merek dagang mengadukan tentang nama pengguna yang tidak berkaitan erat dengan nama asli pengguna).  Melindungi Hak Orang Lain Kami menghargai hak orang lain, dan meminta Anda melakukan hal yang sama.  Anda tidak akan mengirimkan konten atau mengambil tindakan di Facebook yang melanggar atau menyalahi hak orang lain atau yang melanggar hukum. Kami dapat menghapus konten atau informasi yang Anda kirimkan di Facebook jika kami meyakini konten atau informasi itu melanggar Pernyataan ini atau kebijakan kami. Kami memberi Anda alat untuk membantu melindungi hak kekayaan intelektual Anda. Untuk mempelajari selengkapnya, buka halaman Cara Melaporkan Klaim Pelanggaran Hak Kekayaan Intelektual. Jika kami menghapus konten Anda karena melanggar hak cipta orang lain, dan Anda yakin kami menghapusnya karena kekeliruan, kami akan memberi Anda kesempatan untuk banding. Jika Anda berulang kali melanggar hak kekayaan intelektual orang lain, kami akan menonaktifkan akun Anda bilamana layak. Anda tidak akan menggunakan hak cipta atau Merek Dagang kami atau merek yang mirip yang dapat membingungkan, kecuali secara tegas diizinkan oleh Pedoman Penggunaan Merek kami atau dengan izin tertulis terlebih dahulu. Jika ingin mengumpulkan informasi dari pengguna, Anda perlu mendapatkan persetujuan mereka, serta menjelaskan bahwa Anda (bukan Facebook) yang mengumpulkan informasi mereka, serta mengirim kebijakan privasi yang menjelaskan apa saja informasi yang Anda kumpulkan dan bagaimana Anda akan menggunakannya. Anda tidak akan mengirimkan dokumen identifikasi seseorang atau informasi keuangan sensitif di Facebook. Anda tidak akan menandai pengguna atau mengirim undangan email kepada non-pengguna tanpa izin mereka. Facebook menawarkan alat pelaporan sosial agar pengguna bisa memberikan masukan tanpa harus menandai.  Ponsel dan Perangkat Lain Saat ini kami menyediakan layanan seluler secara gratis, tetapi harap diketahui bahwa tarif dan biaya normal operator seluler Anda, seperti SMS dan biaya data, masih tetap berlaku. Apabila Anda mengubah atau menonaktifkan nomor ponsel, Anda akan memperbarui informasi akun Anda di Facebook dalam waktu 48 jam untuk memastikan bahwa pesan Anda tidak dikirimkan kepada orang lain yang mendapatkan nomor lama Anda. Anda memberi izin dan semua hak yang diperlukan agar pengguna bisa menyinkronkan perangkatnya (termasuk melalui aplikasi) dengan informasi yang bisa mereka lihat di Facebook.  Pembayaran Jika Anda melakukan pembayaran di Facebook, berarti Anda menyetujui Ketentuan Pembayaran kami, kecuali dinyatakan bahwa yang berlaku adalah ketentuan lain.  Ketentuan Khusus yang Berlaku untuk Pengembang/Operator Aplikasi dan Situs Web  Jika Anda adalah pengembang atau operator situs web atau aplikasi Platform, atau jika Anda menggunakan Plugin Sosial, Anda harus mematuhi  Kebijakan Platform Facebook. Tentang Iklan dan Konten Komersial Lain yang Disajikan atau Disempurnakan oleh Facebook Tujuan kami adalah memberikan iklan dan konten komersial atau bersponsor lain yang berguna bagi pengguna dan pengiklan. Untuk membantu kami melakukan hal tersebut, Anda menyetujui hal-hal berikut:  Anda memberi kami izin untuk menggunakan nama, foto profil, konten, dan informasi Anda dalam kaitannya dengan konten komersial, bersponsor, atau konten terkait (seperti merek yang Anda sukai) yang disajikan atau disempurnakan oleh kami. Artinya, misalnya, Anda mengizinkan bisnis atau entitas lain untuk membayar kami untuk menampilkan nama dan/atau foto profil Anda dengan konten atau informasi Anda, tanpa memberi kompensasi kepada Anda. Jika Anda memilih pemirsa tertentu untuk konten atau informasi Anda, kami akan menghargai pilihan Anda saat menggunakan konten atau informasi itu.  Kami tidak memberikan konten atau informasi Anda kepada pengiklan tanpa izin Anda. Anda memahami bahwa kami tidak selalu mengidentifikasi layanan dan komunikasi berbayar.  Ketentuan Khusus yang Berlaku untuk Pengiklan  Jika Anda menggunakan antarmuka pembuatan iklan layanan mandiri untuk pembuatan, pengajuan, dan/atau penayangan iklan atau aktivitas atau konten komersial atau bersponsor lainnya (secara kolektif, “Antarmuka Pembuatan Iklan”), berarti Anda menyetujui Ketentuan Beriklan Layanan Mandiri kami. Selain itu, periklanan atau aktivitas atau konten komersial atau bersponsor Anda lainnya di Facebook atau jaringan penerbit lainnya akan mematuhi Kebijakan Beriklan kami. Ketentuan Khusus yang Berlaku untuk Halaman Jika Anda membuat atau mengelola Halaman di Facebook, atau menjalankan promosi atau tawaran dari Halaman, Anda menyetujui Ketentuan Halaman kami.  Ketentuan Khusus yang Berlaku untuk Perangkat Lunak Jika Anda mengunduh atau menggunakan perangkat lunak kami, seperti produk perangkat lunak mandiri, aplikasi, atau plugin browser, Anda setuju bahwa dari waktu ke waktu, perangkat lunak bisa mengunduh dan menginstal peningkatan, pembaruan, dan fitur tambahan dari kami demi meningkatkan, menyempurnakan, dan makin mengembangkan perangkat lunak itu. Anda tidak akan mengubah, membuat hasil karya turunan dari, mendekompilasi, atau berupaya mengambil kode sumber dari kami, kecuali Anda secara tegas diizinkan untuk melakukan hal tersebut menurut lisensi sumber terbuka, dan kami memberi Anda izin tertulis secara tegas.Amandemen Kami akan memberi tahu Anda sebelum melakukan perubahan terhadap ketentuan ini dan memberikan Anda kesempatan untuk meninjau dan menyampaikan pendapat terhadap ketentuan yang telah diubah sebelum melanjutkan menggunakan Layanan kami. Jika kami membuat perubahan pada kebijakan, pedoman, atau ketentuan lainnya yang dirujuk dalam atau dimasukkan oleh Pernyataan ini, kami akan memberikan pemberitahuan di Halaman Tata Kelola Situs. Dengan tetap menggunakan Layanan Facebook, setelah adanya pengumuman perubahan pada ketentuan, kebijakan, atau panduan kami, berarti Anda menerima ketentuan yang diubah tersebut.  Pengakhiran Jika Anda melanggar ketentuan tersurat atau semangat dari Pernyataan ini, atau menciptakan risiko atau keterpaparan hukum bagi kami, kami dapat berhenti menyediakan semua atau sebagian Facebook kepada Anda. Kami akan memberi tahu Anda melalui email atau pada saat berikutnya Anda mencoba mengakses akun Anda. Anda juga bisa menghapus akun atau menonaktifkan aplikasi Anda kapan saja. Dalam semua hal tersebut, Pernyataan ini akan berakhir, tetapi ketentuan berikut ini masih akan tetap berlaku: 2.2, 2.4, 3-5, 9.3, dan 14-18.   Sengketa Anda akan menyelesaikan segala klaim, dasar hukum, atau sengketa (klaim) yang Anda miliki terhadap kami yang timbul dari atau terkait dengan Pernyataan ini atau Facebook secara eksklusif di Pengadilan Distrik A.S. untuk Distrik Utara California atau pengadilan negara bagian yang berada di San Mateo County, dan Anda setuju untuk tunduk pada yurisdiksi personal dari pengadilan tersebut untuk tujuan litigasi semua klaim. Undang-undang Negara Bagian California akan mengatur Pernyataan ini, serta segala klaim yang mungkin timbul di antara Anda dan kami, tanpa mempertimbangkan pertentangan ketentuan hukum.  Jika seseorang mengajukan klaim terhadap kami terkait dengan tindakan, konten, atau informasi Anda di Facebook, Anda akan memberikan ganti rugi, dan menganggap kami tak berkewajiban dari dan terhadap semua kerusakan, kerugian, dan biaya apa pun (termasuk semua biaya dan tarif pengacara) terkait dengan klaim tersebut. Meskipun kami memiliki aturan tentang perilaku pengguna, kami tidak mengendalikan atau mengarahkan tindakan pengguna di Facebook dan tidak bertanggung jawab atas konten atau informasi yang dikirimkan atau dibagikan pengguna di Facebook. Kami tidak bertanggung jawab atas konten atau informasi yang menyinggung, tidak pantas, tidak patut, melawan hukum, atau yang menimbulkan keberatan yang mungkin Anda temui di Facebook. Kami tidak bertanggung jawab atas perilaku online atau offline, yang dilakukan oleh pengguna Facebook.  KAMI MENCOBA MENJAGA FACEBOOK TETAP BERFUNGSI, BEBAS BUG, DAN AMAN, TETAPI ANDA MENGGUNAKAN FACEBOOK DENGAN RISIKO SENDIRI. KAMI MENYEDIAKAN FACEBOOK SEBAGAIMANA ADANYA TANPA JAMINAN TERSURAT ATAU TERSIRAT, TERMASUK NAMUN TIDAK TERBATAS PADA, JAMINAN TERSIRAT KELAYAKAN BARANG DAGANGAN, KESESUAIAN UNTUK TUJUAN TERTENTU, DAN KETIADAAN PELANGGARAN. KAMI TIDAK MENJAMIN BAHWA FACEBOOK AKAN SELALU AMAN ATAU BEBAS KESALAHAN ATAU BAHWA FACEBOOK AKAN SELALU BERFUNGSI TANPA GANGGUAN, PENUNDAAN, ATAU KETIDAKSEMPURNAAN. FACEBOOK TIDAK BERTANGGUNG JAWAB ATAS TINDAKAN, KONTEN, INFORMASI, ATAU DATA PIHAK KETIGA, DAN ANDA MELEPASKAN KAMI, DIREKTUR, PEJABAT, KARYAWAN, DAN AGEN KAMI DARI SEGALA KLAIM DAN GANTI RUGI, BAIK DIKETAHUI MAUPUN TIDAK DIKETAHUI, YANG TIMBUL DARI ATAU BERKAITAN DENGAN KLAIM ANDA TERHADAP PIHAK KETIGA TERSEBUT. JIKA ANDA PENDUDUK CALIFORNIA, ANDA MELEPASKAN HUKUM PIDANA CALIFORNIA §1542, YANG MENYEBUTKAN: PELEPASAN UMUM TIDAK BERLAKU UNTUK KLAIM YANG TIDAK DIKETAHUI ATAU TIDAK DIDUGA KEBERADAANNYA OLEH KREDITUR UNTUK KEUNTUNGANNYA PADA SAAT MENJALANKAN PELEPASAN TERSEBUT, YANG JIKA DIKETAHUI OLEHNYA PASTI SECARA MATERIAL MEMENGARUHI PENYELESAIANNYA DENGAN DEBITUR. KAMI TIDAK BERTANGGUNG JAWAB KEPADA ANDA ATAS HILANGNYA LABA ATAU KERUSAKAN SEBAB-AKIBAT, KHUSUS, TIDAK LANGSUNG, ATAU INSIDENTAL YANG DITIMBULKAN OLEH ATAU BERKAITAN DENGAN PERNYATAAN INI ATAU FACEBOOK, BAHKAN JIKA KAMI TELAH DIBERI TAHU TENTANG KEMUNGKINAN KERUSAKAN TERSEBUT. KEWAJIBAN AGREGAT KAMI YANG TIMBUL KARENA PERNYATAAN INI ATAU FACEBOOK TIDAK AKAN MELEBIHI SERATUS DOLAR ($100) ATAU JUMLAH YANG TELAH ANDA BAYARKAN KEPADA KAMI DALAM DUA BELAS BULAN TERAKHIR, YANG MANA SAJA YANG LEBIH BESAR. UNDANG-UNDANG YANG BERLAKU MUNGKIN TIDAK MEMPERBOLEHKAN PEMBATASAN ATAU PENGECUALIAN KEWAJIBAN ATAU KERUSAKAN INSIDENTAL ATAU SEBAB-AKIBAT, JADI PEMBATASAN ATAU PENGECUALIAN DI ATAS MUNGKIN TIDAK BERLAKU BAGI ANDA. DALAM HAL TERSEBUT, KEWAJIBAN FACEBOOK TERBATAS PADA SEJAUH YANG DIIZINKAN OLEH UNDANG-UNDANG YANG BERLAKU.  Ketentuan Khusus yang Berlaku untuk Pengguna Di Luar Amerika Serikat Kami berupaya menciptakan komunitas global dengan standar yang konsisten untuk setiap orang, namun kami juga berupaya menghargai hukum setempat. Ketentuan berikut berlaku bagi pengguna dan non-pengguna yang berinteraksi dengan Facebook di luar Amerika Serikat:  Anda setuju bahwa data pribadi Anda akan ditransfer dan diproses di Amerika Serikat. Jika Anda berada di negara yang diembargo oleh Amerika Serikat, atau ada dalam daftar Warga Negara yang Ditentukan Secara Khusus (Specially Designated Nationals) dari Departemen Keuangan A.S., Anda tidak akan terlibat dalam aktivitas komersial di Facebook (seperti beriklan atau pembayaran) atau menjalankan situs web atau aplikasi Platform. Anda tidak akan menggunakan Facebook jika Anda dilarang menerima produk, layanan, atau perangkat lunak yang berasal dari Amerika Serikat. Ketentuan khusus yang berlaku hanya untuk pengguna Jerman tersedia di sini. Definisi "Facebook" atau "Layanan Facebook" adalah fitur dan layanan yang kami sediakan, termasuk melalui (a) situs web kami di www.facebook.com dan situs web bermerek Facebook atau bermerek bersama (termasuk sub-domain, versi internasional, widget, dan versi seluler); (b) Platform kami; (c) plugin sosial seperti tombol Suka, tombol Bagikan dan tawaran serupa lainnya, dan (d) media lain, perangkat lunak (seperti toolbar), perangkat, atau jaringan lain yang ada sekarang atau yang nanti akan dikembangkan. Facebook berhak untuk menetapkan, atas dasar kebijakannya sendiri, bahwa beberapa merek, produk, atau layanan telah diatur oleh syarat dan ketentuan secara terpisah, bukan Pernyataan Hak dan Tanggung Jawab ini. "Platform" adalah kumpulan API dan layanan (seperti konten) yang memungkinkan pihak lain, termasuk pengembang aplikasi dan operator situs web, untuk mengambil data dari Facebook atau memberikan data kepada kami. "Informasi" adalah fakta dan informasi lain tentang Anda, termasuk tindakan yang diambil oleh pengguna dan non-pengguna yang berinteraksi dengan Facebook. Yang kami maksudkan dengan "konten" adalah apa pun yang dikirimkan, disediakan, atau dibagikan oleh Anda atau pengguna lain dengan menggunakan Layanan Facebook. "Data" atau "data pengguna" atau "data milik pengguna" adalah segala data, termasuk konten atau informasi pengguna yang Anda atau pihak ketiga dapat ambil dari Facebook atau berikan kepada Facebook melalui Platform. "Kiriman" adalah kiriman di Facebook atau yang disediakan dengan menggunakan Facebook. "Menggunakan" adalah menggunakan, menjalankan, menyalin, secara terbuka melakukan atau menampilkan, mendistribusikan, mengubah, menerjemahkan, atau membuat hasil karya turunan dari. Istilah "aplikasi" yang kami maksud adalah semua aplikasi atau situs web yang menggunakan atau mengakses Platform, serta hal lain yang menerima atau sudah menerima data dari kami.  Jika Anda sudah tidak mengakses Platform lagi tetapi belum menghapus semua data dari kami, maka istilah aplikasi tersebut juga akan berlaku hingga Anda menghapus data. Yang kami maksudkan dengan “Merek dagang” adalah daftar merek dagang yang disediakan di sini.   Lainnya Jika Anda adalah warga atau memiliki tempat bisnis utama di Amerika Serikat atau Kanada, Pernyataan ini merupakan perjanjian antara Anda dengan Facebook, Inc. Jika Anda bukan warga atau tidak memiliki tempat bisnis utama di Amerika Serikat atau Kanada, Pernyataan ini menjadi perjanjian antara Anda dan Facebook Ireland Limited.  Istilah “kami” dalam perjanjian ini berarti Facebook, Inc. atau Facebook Ireland Limited. Pernyataan ini merupakan seluruh perjanjian antara para pihak terkait dengan Facebook, dan menggantikan perjanjian sebelumnya. Jika ada bagian dari Pernyataan ini dinyatakan tidak dapat dijalankan, bagian lain tetap akan berlaku penuh. Jika kami tidak menegakkan Pernyataan ini, maka tidak akan dianggap sebagai pelepasan. Amandemen pada atau pelepasan dari Pernyataan ini harus dibuat secara tertulis dan ditandatangani oleh kami. Anda tidak akan mengalihkan hak atau kewajiban Anda menurut Pernyataan ini kepada orang lain tanpa izin dari kami. Semua hak dan kewajiban kami menurut Pernyataan ini dapat secara bebas dialihkan oleh kami dalam kaitannya dengan merger, akuisisi, atau penjualan aset, atau pelaksanaan hukum, atau lainnya. Tidak ada satu pun dalam Pernyataan ini yang menghalangi kami dalam mematuhi undang-undang. Pernyataan ini tidak memberikan hak penerima manfaat pihak ketiga. Kami memiliki semua hak yang tidak secara tersurat diberikan kepada Anda. Anda akan mematuhi semua undang-undang yang berlaku saat menggunakan atau mengakses Facebook. Dengan menggunakan atau mengakses Layanan Facebook, berarti Anda menyetujui bahwa kami dapat mengumpulkan dan menggunakan konten dan informasi tersebut sesuai Kebijakan Data yang dapat berubah dari waktu ke waktu. Anda juga dapat membaca dokumen berikut, yang memberikan informasi tambahan tentang penggunaan Facebook oleh Anda:Ketentuan Pembayaran: Ketentuan tambahan ini berlaku untuk semua pembayaran yang dilakukan di atau melalui Facebook, kecuali dinyatakan bahwa berlaku ketentuan lain.Halaman Platform: Halaman ini membantu Anda lebih memahami apa yang terjadi saat Anda menambahkan aplikasi pihak ketiga atau menggunakan Facebook Connect, termasuk bagaimana mereka mengakses atau menggunakan data Anda.Kebijakan Platform Facebook: Pedoman ini memaparkan kebijakan yang berlaku untuk aplikasi, termasuk situs Connect.Kebijakan Iklan: Pedoman ini memaparkan kebijakan yang berlaku untuk iklan yang ditempatkan di Facebook.Ketentuan Beriklan Layanan Mandiri: Ketentuan-ketentuan ini berlaku ketika Anda menggunakan Antarmuka Beriklan Layanan Mandiri untuk membuat, mengirimkan, atau menayangkan iklan atau aktivitas atau konten komersial atau bersponsor lainnya. Pedoman Promosi: Pedoman ini memaparkan kebijakan yang berlaku jika Anda menawarkan kontes, undian, dan jenis promosi lain di Facebook.Sumber Daya Merek Facebook: Pedoman ini memaparkan kebijakan yang berlaku untuk penggunaan merek dagang, logo, dan cuplikan layar Facebook.Cara Melaporkan Klaim Pelanggaran Hak Kekayaan IntelektualKetentuan Halaman: Pedoman ini berlaku untuk penggunaan Halaman Facebook oleh Anda.Standar Komunitas: Pedoman ini memaparkan harapan kami terkait dengan konten yang Anda kirimkan ke Facebook dan aktivitas Anda di Facebook. Untuk mengakses Pernyataan Hak dan Kewajiban dalam berbagai bahasa, ubah pengaturan bahasa untuk sesi Facebook Anda dengan mengeklik tautan bahasa di sudut kiri pada sebagian besar halaman.  Jika Pernyataan tidak tersedia dalam bahasa yang Anda pilih, maka bahasa default yang digunakan adalah versi Bahasa Inggris. 