 حُررت هذه الاتفاقية باللغة الإنجليزية (الولايات المتحدة). إذا كانت النسخ المترجمة من هذه الاتفاقية تتعارض مع النسخة الإنجليزية، فيكون الإصدار المكتوب باللغة الإنجليزية هو الحاكم في هذه الحالة.  يرجى ملاحظة أن القسم 16 به تغييرات معينة عن الشروط العامة للمستخدمين خارج الولايات المتحدة. تاريخ آخر مراجعة: 30 يناير 2015 بيان الحقوق والمسؤوليات ينشأ بيان الحقوق والمسؤوليات ("البيان" أو "الشروط" أو "SSR") من مبادئ فيسبوك، وهو شروط خدمتنا التي تحكم علاقتنا مع المستخدمين وغيرهم ممن يتفاعلون مع فيسبوك بالإضافة إلى العلامات التجارية لفيسبوك والمنتجات والخدمات والتي نطلق عليها إجمالاً مسمى "خدمات فيسبوك" أو "الخدمات". وباستخدامك فيسبوك أو الدخول إليه، فإنك تقر بموافقتك على هذا البيان، كما يتم تحديثه من وقت لآخر وفقًا للقسم 13 أدناه. بالإضافة إلى ذلك، ستجد موارد في نهاية هذه الوثيقة تساعدك على استيعاب طريقة عمل فيسبوك. نظرًا لأن فيسبوك يوفر مجموعة متنوعة من الخدمات، فقد نطلب منك مراجعة شروط إضافية تسري على تفاعلك مع تطبيق أو منتج أو خدمة بعينها والمواففة عليها. وفي حالة تعرض هذه الشروط التكميلية مع بيان الحقوق والمسؤوليات هذا، فإنه يتم الاحتكام إلى الشروط التكميلية المرتبطة بالتطبيق أو المنتج أو الخدمة فيما يتعلق باستخدامك للتطبيق أو المنتج أو الخدمة ضمن إطار التعارض فحسب. الخصوصية خصوصيتك بالغة الأهمية بالنسبة إلينا. لقد وضعنا سياسة البيانات بهدف تقديم إيضاحات هامة حول كيفية استخدامك لفيسبوك للمشاركة مع الآخرين وكيفية جمع المحتوى والمعلومات الخاصة بك واستخدامها. ولذا، نشجّعك على قراءة سياسة البيانات، والاستعانة بها لمساعدتك على اتخاذ قرارات مستنيرة.   مشاركة المحتوى والمعلومات الخاصة بك تؤول إليك ملكية كل المحتوى والمعلومات التي تنشرها على فيسبوك، ويمكنك التحكم في كيفية مشاركتها من خلال الخصوصية وإعدادات التطبيقات لديك. علاوةً على ذلك:  بالنسبة للمحتوى المحمي بحقوق الملكية الفكرية، مثل الصور ومقاطع الفيديو (المشار إليه لاحقًا بالمحتوى المحمي)، فإنك تمنحنا تحديدًا الإذن التالي، وبما يخضع لـ الخصوصية وإعدادات التطبيق لديك: إنك تمنحنا ترخيصًا دوليًا غير حصري قابل للنقل والترخيص من الباطن وغير محفوظ الحقوق لاستخدام أي محتوى محمي تنشره على فيسبوك أو له صلة بفيسبوك (المشار إليه لاحقًا بترخيص المحتوى المحمي). ينتهي ترخيص المحتوى المحمي هذا عندما تحذف المحتوى المحمي الخاص بك أو عندما تحذف حسابك ما لم تكن قد تمّت مشاركة محتوى حسابك مع آخرين لم يقوموا بحذفه.  عندما تحذف محتوى محمي، يتم ذلك بطريقة مشابهة لطريقة تفريغ سلة المحذوفات على جهاز كمبيوتر. ولكن، أنت تدرك أن المحتوى المُزال قد يبقى ضمن النسخ الاحتياطية لفترة زمنية معقولة (لكنه لن يكون متوفرًا للآخرين). عندما تستخدم أحد التطبيقات، قد يطلب منك التطبيق إذنًا بالوصول إلى المحتوى والمعلومات الخاصة بك بالإضافة إلى المحتوى والمعلومات التي شاركها الآخرون معك.  نحن نطالب التطبيقات باحترام خصوصيتك، وستتحكم اتفاقيتك مع هذا التطبيق في كيفية استخدامه وتخزينه وتحويله للمحتوى والمعلومات.  (للتعرف على المزيد من المعلومات حول المنصة، بما في ذلك كيفية تحكمك في المعلومات التي قد يشاركها الآخرين مع التطبيقات، تفضل بقراءة سياسة البيانات وصفحة المنصة لدينا.) عندما تقوم بنشر محتوى أو معلومات باستخدام إعداد "العامة"، فهذا يعني أنك تسمح للجميع، بمن فيهم الأشخاص خارج فيسبوك، بالوصول إلى تلك المعلومات واستخدامها، وبربطها بك (كاسمك وصورتك الشخصية مثلاً). نقدر دومًا ملاحظاتك أو أي مقترحات أخرى تقدمها حول فيسبوك، ولكنك تدرك أنه يجوز لنا استخدام ملاحظاتك أو اقتراحاتك دون أي التزام من جهتنا بتعويضك عنها (تمامًا مثل عدم إلزامنا لك بتقديمها).  الأمان نبذل قصارى جهدنا للمحافظة على أمان فيسبوك، ولكننا لا نستطيع ضمان ذلك. نحتاج إلى مساعدتك لإبقاء فيسبوك آمنًا، ويشمل ذلك الالتزامات التالية من جهتك:  عدم نشر أي عمليات تواصل تجارية غير مصرح بها (مثل الرسائل غير الهامة) على فيسبوك. عدم جمع محتوى أو معلومات خاصة بالمستخدمين، أو الوصول إلي فيسبوك بأي طريقة، باستخدام وسائل آلية (مثل البرامج الآلية للحصول على المعلومات أو البرامج الروبوتية أو برامج التجسس أو برامج سحب المعلومات) من دون إذن مسبق. عدم الاشتراك في التسويق غير القانوني المتعدد المستويات، مثل التسويق الهرمي، على فيسبوك. عدم تحميل فيروسات أو أية أكواد ضارة أخرى. عدم طلب الحصول على معلومات تسجيل دخول أو الوصول إلى حساب شخصٍ آخر. عدم الإساءة، إلى أي شخص أو ترهيبه أو مضايقته. عدم نشر أي محتوىً: يتضمن أسلوبًا عدوانيًا أو مهدّدًا أو إباحيًّا؛ أو يحرض على العنف أو يتضمن عري أو ينطوي على صور عنف غير مبرر. عدم تطوير أو تشغيل أي تطبيق خاص بطرف ثالث يتضمن محتوى يتعلق بمنتجات الكحول أو المواعدة أو المنتجات الخاصة بالبالغين (بما في ذلك الإعلانات) من دون الالتزام بقيود تحديد السن. عدم استخدام فيسبوك للقيام بأي شيء غير قانوني أو مضلل أو ضار أو تمييزي. عدم القيام بأي عمل قد يعطّل أو يبطئ أو يسيء إلى سير العمل الصحيح لفيسبوك أو مظهره، كهجوم حجب الخدمة أو التدخل بعرض الصفحة أو وظائف أخرى في فيسبوك. عدم تسهيل حصول أي انتهاكات لهذا البيان أو التشجيع عليها.  أمان التسجيل والحساب يقدم مستخدمو فيسبوك أسماءهم ومعلوماتهم الحقيقية، ونحتاج إلى مساعدتك للمحافظة عليها على هذا النحو. وإليك بعض الالتزامات التي تتعهد بتقديمها لنا بشأن التسجيل والمحافظة على أمان حسابك:  عدم تقديم أي معلومات شخصية زائفة على فيسبوك، أو إنشاء حساب لأي شخص سواك من دون إذن. عدم إنشاء أكثر من حساب شخصي واحد. عدم إنشاء حساب آخر من دون تصريح منا في حال عطلنا حسابك. عدم استخدام يومياتك الشخصية لتحقيق مكسب تجاري، واستخدام صفحة فيسبوك لهذه الأغراض. عدم استخدام فيسبوك إن كنت دون سن 13 عامًا. عدم استخدام فيسبوك إذا كنت مدانًا بجريمة انتهاك جنسي. المحافظة على دقة معلومات الاتصال الخاصة بك وعلى تحديثها. عدم مشاركة كلمة السر الخاص بك، (أو المفتاح السري بالنسبة للمطورين)، أو عدم السماح لأي شخص آخر بالوصول إلى حسابك، أو القيام بأي إجراء آخر من شأنه المساس بأمان حسابك. عدم نقل ملكية حسابك (بما في ذلك أي صفحة أو تطبيق تديره) إلى أي شخص دون الحصول على تصريح كتابي مسبق منا. إذا اخترت اسم مستخدم أو معرّف مشابه لحسابك أو صفحتك، نحتفظ بالحق في إزالته أو استعادته إذا شعرنا بأنّ ذلك مناسب (كأن يتقدم مالك علامة تجارية معينة بشكوى حول اسم مستخدم معين لا يمت بصلة قريبة بالاسم الحقيقي للمستخدم).  حماية حقوق الأشخاص الآخرين نحترم حقوق الآخرين ونتوقع منك القيام بالمثل.  عدم نشر أي محتوى أو اتخاذ أي إجراء على فيسبوك يعتدي على حقوق شخص آخر أو ينتهكها أو خلاف ذلك ينتهك القانون. يمكننا إزالة أي محتوى أو معلومات تنشرها على فيسبوك إن اعتقدنا أنها تنتهك هذا البيان أو سياساتنا. نوفّر لك الأدوات لمساعدتك على حماية حقوقك الملكية الفكرية. لمعرفة المزيد، تفضل بزيارة صفحة كيفية الإبلاغ عن شكاوى انتهاك حقوق الملكية الفكرية. إذا قمنا بحذف المحتوى الخاص بك لانتهاكه حقوق النشر الخاصة بشخص آخر، وشعرت أننا قد أزلناه عن طريق الخطأ، فسوف نقدم لك فرصة استئناف هذا القرار. إذا انتهكت حقوق الملكية الفكرية لأشخاص آخرين على نحو متكرر، فسنقوم بتعطيل حسابك حينما يكون مناسبًا. عدم استخدمك لحقوق النشر أو العلامات التجارية الخاصة بنا أو أية علامات مشابهة بصورة مشوشة، باستثناء ما نسمح به صراحة بموجب إرشادات استخدام العلامات التجارية الخاصة بنا أو بموجب إذن كتابي مسبق منا. إذا جمعت معلومات من المستخدمين، عليك أن تحصل على موافقتهم، وتوضّح أنك (وليس فيسبوك) تجمع معلوماتهم، وتنشر سياسة خصوصية تشرح نوع المعلومات التي تجمعها وكيف ستستخدمها. عدم نشر وثائق هوية أو معلومات مالية حساسة تخص أي شخص آخر على فيسبوك. عدم الإشارة إلى المستخدمين أو إرسال دعوات عبر البريد الإلكتروني إلى أشخاص لا يستخدمون فيسبوك دون موافقتهم. يُقدم فيسبوك أدوات إبلاغ اجتماعية لتمكين المستخدمين من تقديم ملاحظات حول الإشارة.  الهاتف المحمول والأجهزة الأخرى نوفر حاليًا خدمات الهاتف المحمول مجانًا، ولكن يُرجى الحرص على أنّ الأسعار التي تفرضها شركة المحمول التي تتعامل معها ورسومها العادية، مثل رسوم الرسائل النصية ورسوم اتصال البيانات ستظل مطبّقة. في حالة تغيير رقم الهاتف المحمول أو إلغاء تفعيله، فسيكون عليك تحديث معلومات حسابك على فيسبوك بغضون 48 ساعة لضمان عدم إرسال رسائلك إلى الشخص الذي يملك رقم هاتفك القديم. تبدي موافقتك وتقدم جميع الحقوق الضرورية لتمكين المستخدمين من مزامنة (بما في ذلك عبر تطبيق) أجهزتهم مع أية معلومات ظاهرة لهم على فيسبوك.  المدفوعات إذا كنت تقوم بسداد مدفوعات على فيسبوك، فأنت توافق على شروط الدفعات ما لم يتم التعبير صراحة على سريان شروط أخرى.  الأحكام الخاصة الواجبة التطبيق على مطوري/مشغّلي التطبيقات ومواقع الويب  إذا كنت مطورًا أو مشغلاً لتطبيق منصة أو موقع ويب أو إذا كنت تستخدم المكوّنات الإضافية الاجتماعية، فيجب أن تلتزم بشروط سياسة منصة فيسبوك. حول الإعلانات والمحتويات التجارية الأخرى التي يديرها فيسبوك أو يحسّنها نهدف إلى عرض إعلانات ومحتويات تجارية أخرى أو مرعية قيّمة لمستخدمي فيسبوك والمعلنين فيه. وبهدف مساعدتك، عليك الموافقة على ما يلي:  إعطائنا إذن استخدام اسمك وصورتك الشخصية ومحتوى حسابك والمعلومات فيما يتعلق بالمحتوى التجاري أو المرعي أو ذات الصلة (كعلامة تجارية تحبها) نديره أو نحسّنه. هذا يعني أنك تسمح لمؤسسة أو كيان آخر بالدفع لعرض اسمك و/أو صورتك الشخصية مع المحتوى أو المعلومات، بدون حصولك على تعويض. إذا حدّدت جمهورًا معيّنًا للمحتوى أو المعلومات الخاصة بك، سنحترم اختيارك عند استخدامها.  إننا لا نقدم المحتوى أو المعلومات الخاصة بك إلى المعلنين من دون موافقتك. إنك تدرك أننا قد لا نتعرّف دومًا على الخدمات المدفوعة وعمليات التواصل على أنها كذلك.  الأحكام الخاصة الواجبة التطبيق على المعلنين  إذا كنت تستخدم واجهات إنشاء الإعلانات ذاتية الخدمة لإنشاء و/أو تقديم و/أو عرض إعلانات أو أي محتويات أو نشاطات ممولة أو تجارية أخرى (والتي يشار إليها إجمالاً بمسمى "واجهات إنشاء الإعلانات")، فإنك توافق على شروط إعلانات الخدمة الذاتية الخاصة بنا. بالإضافة لذلك، يجب أن تتوافق إعلاناتك أو أي محتويات أو نشاطات ممولة أو تجارية أخرى يتم وضعها على فيسبوك أو شبكة الناشرين لدينا مع سياسات الإعلانات الخاصة بنا. الأحكام الخاصة الواجب تطبيقها على الصفحات إذا قمت بإنشاء أو إدارة صفحة على فيسبوك، أو قمت بتشغيل عرض ترويجي أو عرض من صفحتك، فإنك توافق على شروط الصفحات الخاصة بنا.  الأحكام الخاصة الواجب تطبيقها على البرنامج إذا قمت بتنزيل أو استخدام برنامجنا، كمنتج برنامج مستقل أو تطبيق أو مكوّن إضافي لمتصفح، فأنت توافق أحيانًا، أنّ البرنامج قد يقوم بتنزيل وتثبيت ترقيات وتحديثات وميزات إضافية منا بهدف تحسين البرنامج وتعزيزه وتطويره أيضًا. ولا يجوز تعديل رمز مصدر خاص بنا أو إنشاء أعمال مشتقة منه أو إلغاء تجميعه أو محاولة استخراجه ما لم تحصل على إذن صريح بالقيام بذلك بموجب ترخيص المصدر المفتوح أو نمنحك إذنًا كتابيًا صريحًا.التعديلات سنقوم بإعلامك بأية تغييرات تطرأ على هذه الشروط ونمنحك فرصة الاطلاع على الشروط المعدلة والتعليق عليها قبل متابعة استخدام خدماتنا. إذا أجرينا تغييرات في السياسات أو الإرشادات أو الشروط الأخرى المُشار إليها في هذا البيان أو المدمجة فيه، فقد نوفّر إشعارًا على صفحة القواعد الحاكمة للموقع. إنّ استمرارك باستخدام خدمات فيسبوك، بعد تلقي إخطار تغيير الشروط أو السياسات أو الإرشادات الخاصة بنا، يعني موافقتك على الشروط أو السياسات أو الإرشادات المعدّلة.  الإنهاء إذا انتهكت هذا البيان حرفيًا أو معنويًا، أو شكلت أي خطورة أو عرّضتنا لمساءلة قضائية محتملة بأي طريقة، يحق لنا التوقف عن توفير جميع خدمات موقع فيسبوك أو جزء منها لك. سنرسل إليك إشعارًا عبر البريد الإلكتروني أو في المرة التالية التي تحاول فيها الوصول إلى حسابك. يمكنك أيضًا حذف حسابك أو تعطيل تطبيقك في أي وقت. في جميع تلك الحالات، يُفسخ هذا البيان، ولكن تظل الأحكام التالية قيد التطبيق: 2.2 و2.4 و3-5 و9.3 و14-18.   المنازعات ستلتزم بحل أي مطالبة، أو سبب دعوى أو نزاع (المشار إليها بـ "الدعوى") تقوم بتحريكه ضدنا من جراء استخدام هذا البيان أو فيسبوك أمام المحكمة الجزئية الأمريكية لمقاطعة كاليفورنيا الشمالية أو أمام محكمة الولاية الواقعة في مقاطعة سان ماتيو، وتوافق على الخضوع للسلطة القضائية الشخصية للمحاكم بغرض البت في جميع هذه المطالبات. يخضع هذا البيان إلى قوانين ولاية كاليفورنيا، بالإضافة إلى أي دعوى قد تنشأ بينك وبيننا، بغض النظر عن أي تعارض في النصوص القانونية.  إذا أقام أي شخص دعوى ضدنا تتعلق بالإجراءات، أو المحتوى، أو المعلومات الخاصة بك على فيسبوك، فسوف تعوضنا عن ذلك وتبرئ ذمتنا من جميع الأضرار، والخسائر، والنفقات من أي نوع (بما في ذلك الرسوم والتكاليف القضائية المعقولة) المرتبطة بمثل هذه المطالبة. مع أننا نوفر قواعد لسلوك المستخدم، لا نراقب إجراءات المستخدمين على فيسبوك أو نوجّهها ولسنا مسؤولين عن المحتويات أو المعلومات التي ينقلها المستخدمون أو يتشاركونها على فيسبوك. لسنا مسؤولين عن أي محتوى أو معلومات عدوانية أو غير لائقة أو مهينة أو غير قانونية أو خلاف ذلك غير مقبولة قد تصادفها على فيسبوك. لسنا مسؤولين عن أي سلوك، سواء عبر الانترنت أو خارج شبكة الإنترنت، لأي مستخدم فيسبوك.  نحاول أن نجعل فيسبوك قيد التشغيل، وخاليًا من الأخطاء، وآمنًا، لكنك تستخدمه على مسؤوليتك الشخصية. إننا نوفر فيسبوك "كما هو" من دون أي ضمانات صريحة أو ضمنية بما في ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، الضمانات الضمنية للرواج التجاري، والملاءمة لغرض معين، وعدم انتهاك الحقوق. لا نضمن أن يبقى فيسبوك أمنًا أو خاليًا من أي خطأ أو أن يعمل من دون تعرّضه لمعوّقات أو فترات تأخير أو شوائب. ليس فيسبوك مسؤولاً عن الإجراءات أو المحتوى أو المعلومات أو البيانات التي تخص أطراف ثالثة، وأنت تبرئ ذمتنا وذمة أعضاء مجلس الإدارة والمسؤولين والموظفين والوكلاء لدينا، من أي مطالبات وأضرار، سواءٌ كانت معروفة أم مجهولة، تنشأ عن أي مطالبة ترفعها ضد أي من هذه الأطراف الثالثة أو تكون ذات صلة بها بأي طريقة. إذا كنت مقيمًا في ولاية كاليفورنيا، فإنك تتنازل عن قانون كاليفورنيا المدني رقم 1542، والذي ينص على: لا يمتد إبراء الذمة العام ليشمل المطالبات التي يجهلها الدائن أو يشك في وجودها لصالحه في وقت تنفيذ إبراء الذمة، التي لو علم بها كانت لتؤثر ماديًا على تسويته مع المدين. لسنا مسؤولين تجاهك عن أية أرباح مفقودة أو أية أضرار أخرى تبعية أو غير مباشرة أو عارضة تنشأ بسبب هذا البيان أو استخدام فيسبوك أو تتعلق به، حتى في حال تمّ تحذيرنا من إمكانية حدوث هذه الأضرار. لا تتجاوز مسؤوليتنا الإجمالية الناشئة عن هذا البيان أو فيسبوك أكثر من مئة دولار (100 دولار أمريكي) أو المبلغ الذي دفعته لنا في الأشهر الاثنى عشر الماضية. قد لا يسمح القانون المعمول به بتقييد المسؤولية أو الأضرار التبعية أو العرضية أو استثنائها، لذا فقد لا ينطبق عليك التقييد أو الاستثناء أعلاه. وفي هذه الحالات، يتم تقييد مسؤولية فيسبوك إلى أقصى حد يسمح به القانون المعمول به.  الأحكام الخاصة الواجب تطبيقها على المستخدمين خارج الولايات المتحدة نسعى جاهدين لإنشاء مجتمع عالمي له معايير ثابتة لجميع الأشخاص، لكننا نسعى أيضًا لاحترام القوانين المحلية. تنطبق الأحكام التالية على المستخدمين وغير المستخدمين الذين يتفاعلون مع فيسبوك خارج الولايات المتحدة:  توافق على نقل بياناتك الشخصية إلى الولايات المتحدة ومعالجتها هناك. إذا كنت في دولة تفرض عليها الولايات المتحدة حظرًا، أو كنت مدرجًا في قائمة وزارة المالية بالولايات المتحدة والمصممة خصيصًا للرعايا فلا يجوز لك الاشتراك في الأنشطة التجارية على فيسبوك (مثل الإعلانات أو المبالغ المدفوعة) أو تشغيل تطبيق منصة أو موقع ويب. عدم استخدام فيسبوك إذا تم منعك من تلقي المنتجات أو الخدمات أو البرامج المصنوعة في الولايات المتحدة. تتوفر أحكام معينة تسري على المستخدمين الألمان فقط هنا. التعريفات إننا نقصد بكلمة "فيسبوك" أو "خدمات فيسبوك" الميزات والخدمات التي نوفرها، وهي تشمل (أ) موقع الويب الخاص بنا على العنوان www.facebook.com أو أية مواقع تحمل العلامة التجارية لفيسبوك "Facebook" أو مواقع ويب تحمل علامة تجارية مشتركة (بما في ذلك النطاقات الفرعية، والإصدارات الدولية، والأدوات البرمجية، وإصدارات الهاتف المحمول)؛ (ب) المنصة؛ (ج) المكوّنات الإضافية الاجتماعية مثل زر "أعجبني" وزر "مشاركة" والعروض الأخرى المشابهة و(د) الوسائط أو العلامات التجارية أو المنتجات أو الخدمات أو البرامج الأخرى (مثل شريط أدوات) أو الأجهزة أو الشبكات القائمة حاليًا أو المُطوّرة في المستقبل. ويحتفظ فيسبوك، حسب تقديره وحده، بالحق في تحديد العلامات التجارية أو المنتجات أو الخدمات التي تخضع لشروط منفصلة ولا تخضع لبيان الحقوق والمسؤوليات هذا. نعني بكلمة "المنصة" مجموعة من واجهات برمجة التطبيقات والخدمات (كالمحتوى) التي تمكّن الجهات الأخرى، بما في ذلك مطوري التطبيقات ومشغلي موقع الويب، من استرداد البيانات من فيسبوك أو توفيرها لنا. نعني بكلمة "المعلومات" الوقائع والمعلومات حولك، بما فيها الإجراءات التي يتّخذها المستخدمون وغير المستخدمين الذين يتفاعلون مع فيسبوك. نعني بكلمة "المحتوى" أي شيء تقوم أنت أو مستخدمون آخرون بنشره أو توفيره أو مشاركته باستخدام خدمات فيسبوك. نعني بكلمة "البيانات" أو "بيانات المستخدم" أي بيانات، بما فيها محتوى أو معلومات تتعلق بمستخدم يمكنك أنت أو أطراف ثالثة استردادها من فيسبوك أو توفيرها له من خلال المنصة. نعني بكلمة "منشور" منشورًا على فيسبوك أو خلاف ذلك يكون متوفرًا من خلال استخدام فيسبوك. نعني بكلمة "استخدام" الاستخدام أو التشغيل أو النسخ أو الإجراء أو العرض العلني أو التوزيع أو التعديل أو الترجمة أو إنشاء أعمال مشتقة منها. نعني بكلمة "التطبيق" أي تطبيق أو موقع يستخدم أو يعالج المنصة، بالإضافة إلى أي شيء آخر يتلقى أو سبق له تلقي بيانات منا.  إذا لم تعد تصل إلى المنصة ولكنك لم تحذف كل البيانات التي حصلت عليها منا، سينطبق مصطلح "التطبيق" إلى أن تقوم بحذف البيانات. نعني بكلمة "العلامات التجارية" قائمة العلامات التجارية الموضحة هنا.   غير ذلك إذا كنت مقيمًا في الولايات المتحدة أو كندا أو كان مكان عملك الرئيسي هناك، فإن هذا البيان يعد اتفاقية بينك وبين Facebook, Inc. وبخلاف ذلك يُعتبر هذا البيان اتفاقية بينك وبين Facebook Ireland Limited.  وتعني الإشارة إلى كلمات مثل "نحن"، و"إننا" و"خاص بنا/لدينا" إما إلى Facebook, Inc. أو Facebook Ireland Limited، كما يكون ذلك مناسبًا. يشكل هذا "البيان" مجمل الاتفاقية بين الجهات في ما يتعلق بفيسبوك، ويحل مكان أي اتفاقيات سابقة. في حالة تعذّر إنفاذ أي جزء من هذا "البيان"، فإن الجزء المتبقي يظل نافذًا وساريًا بالكامل. إذا عجزنا عن إنفاذ أي من أحكام هذا البيان، فلا يعد هذا بمثابة تنازل عنه. يجب أن يكون أي تعديل على هذا البيان أو تنازل عنه خطيًّا وموقعًا منا. لا يحق لك نقل أي من حقوقك أو واجباتك بموجب هذا البيان إلى أي شخص آخر من دون موافقتنا. إنّ جميع الحقوق والواجبات المكفولة بموجب هذا البيان قابلة للتخصيص بحرية بواسطتنا فيما يتعلق بدمج الأصول أو شرائها أو بيعها أو بواسطة تنفيذ القانون أو خلافه. لا يوجد في هذا البيان ما يمنعنا من الالتزام بالقانون. لا يخول هذا البيان أي حقوق نفعية لصالح أي طرف ثالث. نتمتّع بكل الحقوق غير الممنوحة لك بشكل صريح. تتعهد بالالتزام بجميع القوانين المعمول بها عند استخدام فيسبوك أو الدخول إليه. وباستخدامك فيسبوك أو الدخول إليه، فإنك تقر بموافقتك على قيامنا بجمع المحتوى والمعلومات واستخدامها وفقًا لسياسة البيانات التي يتم تعديلها من وقت لآخر. قد تحتاج أيضًا إلى مراجعة الوثائق التالية، والتي تقدم معلومات إضافية حول استخدامك لفيسبوك:شروط الدفع: تسري هذه الشروط الإضافية على جميع المبالغ المدفوعة التي تتم في فيسبوك أو من خلاله، ما لم يتم التعبير صراحة على سريان شروط أخرى.صفحة المنصة: تساعدك هذه الصفحة في فهم ما يحدث بشكل أفضل عندما تضيف تطبيقًا تابعًا لطرف ثالث أو تستخدم وظيفة "التواصل عبر فيسبوك"، بما في ذلك كيفية وصولها إلى بياناتك واستخدامها.سياسات منصة فيسبوك: تشرح هذه الإرشادات السياسات التي تسري على التطبيقات، بما في ذلك مواقع التواصل.سياسات الإعلان: تشرح هذه الإرشادات السياسات التي تسري على الإعلانات المُدرجة في فيسبوك.شروط الإعلانات ذاتية الخدمة: تسري هذه الشروط في حالة استخدام واجهات الإعلانات ذاتية الخدمة لإنشاء أو تقديم أو عرض أي محتوى أو نشاط إعلاني أو محتوى أو نشاط ممول أو تجاري آخر. إرشادات العروض الترويجية: تشرح هذه الإرشادات السياسات التي تسري إذا قدّمت مسابقات وسحوبات وأنواع أخرى من العروض الترويجية على فيسبوك.موارد العلامة التجارية لفيسبوك: تشرح هذه الإرشادات السياسات السارية على استخدام العلامات التجارية والشعارات ولقطات الشاشة الخاصة بفيسبوك.كيفية الإبلاغ عن شكاوى انتهاك حقوق الملكية الفكريةشروط الصفحات: تسري هذه الإرشادات على استخدامك صفحات فيسبوك.معايير المجتمع: تشرح هذه الإرشادات توقعاتنا بشأن المحتوى الذي تنشره على فيسبوك ونشاطك عليه. للوصول إلى "بيان الحقوق والمسؤوليات" بلغات عديدة مختلفة، قم بتغيير إعدادات اللغة لجلسة فيسبوك من خلال الضغط على رابط اللغة في الزاوية اليمنى في معظم الصفحات.  إذا كان "البيان" غير متوفر باللغة التي حددتها، فسوف يتم ضبط اللغة على اللغة الإنجليزية افتراضيًا. 