 本协议以（美式）英文起草。本协议的任何翻译版本与英文版发生冲突时，以英文版为准。请注意，第 16 节包含一些针对美国境外用户的一般性条款改动。 最后修订日期：2015 年 1 月 30 日 权责声明 权责声明（亦称为“声明”、“条款”或“SRR”）源自 Facebook 原则，是我们的服务条款，用于约束我们与用户及其他与 Facebook 互动的人员之间的关系，这些互动还包括 Facebook 品牌、产品和我们称之为“Facebook 服务”或“服务”的服务，这些服务没有独立条款或者与这些条款相关。使用或访问 Facebook 服务即表示您认可本声明。本声明根据下文第 13 节所述不定时更新。此外，您将在本文档末尾找到有关资源，帮助您了解 Facebook 的运作方式。 由于 Facebook 提供的服务范围广泛，因此在您使用特定的应用程序、产品和服务时，可能需要查看并接受相关的补充条款。这些补充条款与本 SRR 发生冲突时，使用应用程序、产品和服务应以与之相关的补充条款为准。 隐私 您的隐私对我们很重要。我们制定了数据使用政策对相关信息进行了重要披露，包括您使用 Facebook 与他人分享信息以及我们收集和使用您的内容和信息的方式。我们建议您认真阅读数据使用政策，在知情的情况下，做出明智的决定。   分享您的内容和信息 您对自己在 Facebook 发布的所有内容和信息拥有所有权，并且可以通过隐私和应用程序设置控制这些内容和信息的分享方式。此外：  对于照片和视频等受知识产权保护的内容（知识产权内容），您明确授予我们以下权限（取决于您的隐私和应用程序设置）：您授予我们非独占、可转让、可分发次级许可、无使用费的全球性许可，用以使用您发布或关联到 Facebook 的任何知识产权内容（知识产权许可）。当您删除您的知识产权内容或帐户时，该知识产权许可即终止，除非相关内容已与他人分享，而对方未删除。  删除知识产权内容与清空电脑回收站的方式相似。然而，您需要了解删除内容的备份可能会在某一段时间内继续存在（但是其他人看不到这些内容）。 当您使用某应用程序时，该应用程序可能要求您授权它访问您的内容和信息以及他人与您分享的内容和信息。我们要求应用程序尊重您的隐私，并且您与该应用程序之间的协议将控制该应用程序使用、储存和转移您的内容和信息的方式。（要详细了解“平台”，包括如何控制他人可与应用程序分享哪种信息，请阅读我们的数据使用政策和平台页面。） 当您使用“公开”设置发布内容或信息时，这意味着您允许任何人，包括 Facebook 以外的用户，访问并使用这些信息，并将之与您相关联（例如您的名字和个人头像）。 我们非常感谢您对 Facebook 的反馈或其他建议，但是希望您理解，我们没有义务为采纳您的反馈或建议做出补偿（就像您没有义务提供反馈或建议一样）。  安全 我们将尽最大努力确保 Facebook 安全，但不能对此进行担保。为了保障 Facebook 安全，我们需要您协助承担以下义务：  不得在 Facebook 上发布未经授权的商业通讯（如垃圾邮件）。 未经我们事先许可，您不能收集用户的内容或信息，同时也不能使用自动操作方式访问 Facebook（如收获机器人、机器人、网络蜘蛛或网络爬虫）。 不得在 Facebook 上从事非法多层传销，如金字塔骗局。 不得上传病毒或其他恶意代码。 不得搜集登录信息或访问属于他人的帐户。 不得恐吓、胁迫或骚扰任何用户。 不得发布传播仇恨言论、威胁或色情的内容，煽动暴力的内容，或包含裸体或血腥或无端暴力的内容。 不得开发或运营包含酒精相关、约会或其他成人内容（包括广告）的没有适当年龄限制的第三方应用程序。 不得使用 Facebook 从事任何非法、误导、恶意或歧视活动。 不得进行任何可能导致 Facebook 网站正常功能或页面外观功能丧失、过载或受损的活动，如拒绝服务攻击、干扰页面呈现或损害其他 Facebook 功能。 不得协助或鼓励任何违反本声明或我们的政策的行为。  注册和帐户安全 Facebook 用户应提供真实的姓名和信息，请予以配合。关于注册和维护您的帐户安全，您需要对我们做出以下承诺：  不在 Facebook 上提供任何虚假个人信息，或在未经他人允许的情况下为他人注册帐户。 不创建多个个人帐户。 如果我们禁用了您的帐户，未经许可，您不会另外创建帐户。 不利用您的个人时间线为自己谋取商业利益，而是使用 Facebook 主页实现此目的。 不满 13 岁，不使用 Facebook。 如果您是已定罪的性犯罪者，不使用 Facebook。 保持您的联系方式准确和最新。 不与他人分享密码（或开发人员密钥）、不允许他人访问您的帐户，或进行其他可能危害您帐户安全的行为。 未经事先书面许可，不将您的帐户（包括您管理的任何主页或应用程序）转让给任何人。 如果您为您的帐户或主页选择了一个用户名或类似的标识符，我们将保留在适当的时候将其删除或回收的权利（例如某商标所有人投诉用户名与用户的实际名字相去甚远）。  保护他人权利 我们尊重他人的权利，希望您也如此。  在 Facebook 上发布的内容或采取的行动不得侵害他人权利或违反法律。 我们有权移除您在 Facebook 上发布的任何违反本声明或 Facebook 政策的内容和信息。 我们提供工具帮助您保护知识产权。要详细了解，请访问我们的如何举报知识产权侵权页面。 如果我们将您发布的侵害他人版权的内容移除，而您有异议，可以向我们提出申诉。 如果您多次侵犯他人的知识产权，我们将在适当的时候禁用您的帐户。 不得使用我们的版权或商标或相似标记，除非“品牌使用指南”明确许可或事先获得书面允许。 如果您要收集用户信息，那么需要：获得用户同意，明确告知用户是您（而不是 Facebook）要收集他们的信息，并且公布隐私政策，阐明您需要收集的信息类型和使用方式。 不得在 Facebook 上发布他人证件或敏感的财务信息。 未经对方同意，不得将用户圈出来或向非用户发送邮件邀请。Facebook 提供社交报告工具，让用户能够对圈人行为提供反馈。  手机和其他设备 目前，我们的移动服务是免费的，但是请注意，运营商将会收取正常资费和费用（如短信费和数据流量费）。 如果您更换或停用手机号码，请在 48 小时内更新您的 Facebook 帐户信息，以确保您的消息不会发送给您旧号码的当前持有人。 您同意并提供必要权限，允许用户在其设备上（包括通过应用程序）同步 Facebook 上的所有可见信息。  付款 如果您在 Facebook 上进行支付，即表示您同意我们的支付条款，除非支付时说明适用其他条款。  适用于应用程序和网站开发人员/运营商的特别规定  如果您是平台应用程序或网站的开发人员或运营商，或者您是社交插件用户，您必须遵守 Facebook 开发平台政策。 关于 Facebook 提供或推广的广告和其他商业内容 我们的目标是向我们的用户和广告商传递有价值的广告和商业或赞助内容。为帮助我们实现此目的，您同意：  您允许我们使用您的名字、个人头像、内容、以及信息，将之与我们提供或推广的商业、赞助或相关内容（如您赞的某品牌）关联。这即是说，例如，您允许企业或其他实体向我们付费以将您的名字或个人头像与您的内容或信息一通展示，而无需向您支付报酬。如果您为此内容或信息选择了特定的分享对象，我们在使用时，亦将尊重您的选择。  未经您的同意，我们不会将您的内容和信息透露给广告商。 您应当了解，我们不是总能够为您识别此类付费服务和通讯。  适用于广告主的特别规定  如果您使用我们的自助广告创建界面（以下统称“自助广告界面”）创建、提交或投放任何广告或其他商业或赞助活动或内容，即表明您同意我们的自助广告条款。此外，您在 Facebook 或我们的发行网络投放的广告或其他商业或赞助活动或内容应遵守我们的广告发布政策。 适用于主页的特别规定 如果您在 Facebook 创建或管理主页，或开展推广或优惠活动，即表示您同意我们的主页条款。  适用于软件的特别规定 如果您下载或使用我们的软件，例如一个独立的软件产品、应用或浏览器插件等，即表示您同意为了改进、增强和进一步开发软件功能，该软件可以不定期地下载并安装我们提供的升级包、更新和附加功能。 除非得到某开源许可的明确允许，或是获得 Facebook 的明确书面许可，否则您不得通过修改、创造派生作品、反编译或以其他任何方式尝试提取我们的程序源代码。修订 我们会在修订这些条款之前通知您，让您在继续使用我们的服务之前可以查看和评论修订的条款。 若我们对本声明所涉及或包含的任何政策、准则或其他条款进行修正，我们将在“站点管理主页”发布通知。 若您在收到相关条款、政策或准则的修改通知后继续使用 Facebook 服务，该行为将被视为您已经接受了修改后的条款、政策或准则。  终止 若您违反本声明的规定或其精神，或以其他方式导致我们承担现实或潜在的法律风险，我们将全部或部分停止向您提供 Facebook 服务。我们将以电子邮件形式通知您，或在您下一次登录帐户时告知。您可以随时删除您的帐户或禁用您的应用程序。在此情形下，本声明将被视为自动终止，但以下条款仍然具有约束力：2.2、2.4、3-5、9.3 和 14-18。   争议 就因本声明引起或与本声明及 Facebook 有关的任何权利主张、诉由或争议主张，由美国加利福利亚州北方地区区法院或圣马特奥郡州法院拥有排他性管辖权，且您同意此类主张的所有诉讼，均遵守这些法院的属人管辖权。本声明及双方之间产生的任何争议均受加利福尼亚州法律管辖，但不包括其冲突法规则。  若任何第三方就您在 Facebook 上的行为、所提供的内容或信息向我们提出权利主张，您同意赔偿并使我们免于承担与此类主张相关的任何赔偿、损失或任何支出（包括合理的法律费用）。虽然我们向用户提出行为标准，但我们并不控制或规定用户在 Facebook 上的行为，因此我们并不就用户在 Facebook 上传播或分享的任何内容或信息负责。我们并不就您可能在 Facebook 上遇到的任何冒犯性、不适当、隐晦、违法或其他可能引起反感的内容或信息承担责任。我们并不就任何 Facebook 用户在线上或线下的行为承担责任。  我们努力提供持续在线、无漏洞且安全的服务，但您在使用 FACEBOOK 时需自担风险。我们基于 FACEBOOK 的现实状况提供服务，且并不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于暗示保证其适销性、适用于某一特定目的且不包括任何侵权内容。我们并不保证 FACEBOOK 永远安全、保险或不存在错误，或 FACEBOOK 的运行将永远不受到干扰、延迟或不完善限制。FACEBOOK 对任何第三方的行为、内容、信息或数据不承担责任，且您承诺不会就您向任何第三方提出的权利主张，向我们、我们的董事、官员、雇员或代理人主张任何已知或未知的损害赔偿。若您是加利福尼亚州居民，您在此放弃加利福尼亚州民事法典第 1542 条内容：全面免责声明并不适用于债权人在做出声明时并不知道，或不认为其存在，但若其知道将对与债务人和解行为产生实质性影响的债务。您因本声明或 FACEBOOK 引起或与之相关的任何利益损失、其他后果性、特殊、间接或偶然损失，我们不承担任何责任，即便我们已提前被告知该等损失存在的可能性。我们基于本声明或提供 FACEBOOK 服务的总损失限于一百美元 ($100) 或您在之前十二个月中向我们支付的总额，以较高金额为准。适用法律可能不允许限制或排除责任或意外或后果性损害，因此，上述限制或排除可能不适用于您。在此情形下，FACEBOOK 将根据适用法律所允许的最大免责程度，承担相应责任。  美国以外用户适用的特别条款 我们努力为全球每一名用户提供一致的社区守则，但我们也充分尊重各国当地法律。以下条款适用于在美国以外与 Facebook 互动的任何用户和非用户：  您同意将您的个人数据发送至美国，并在美国进行处理。 若您所处的国家被美国宣布禁运，或被列于美国财政部公布的特别指定国民名单，您不得在 Facebook 上、使用平台应用程序或网站开展任何商业活动（如广告或支付）。若您被禁止接受来自美国产品、服务或软件，则不得使用 Facebook。 点击此处获取仅适用于德国用户的特别条款。 定义 “Facebook”或“Facebook 服务”包括我们通过下列媒介提供的产品或和服务，包括 (a) 通过 www.facebook.com 及任何其他使用或联合使用 Facebook 品牌的网站（包括子域名、国际版本、小工具及移动版本）；(b) 我们的平台；(c) 社交插件，如“赞”按钮、“分享”按钮及其他类似功能；及 (d) 其他现有或之后将开发的媒介、品牌、产品、服务、软件（如工具栏）、设备或网络。Facebook 保留自行指定由单独的条款，而非本 SRR，监管我们特定的品牌、产品或服务的权利。 “平台”包括一系列使得用户（包括应用程序开发人员及网站运营者）能够自 Facebook 获取数据或向我们提供数据的 API 及服务（如内容）。 “信息”指关于您的相关事实与其他信息，包括用户或非用户与 Facebook 互动所实施的行为。 “内容”包括您或其他用户通过“Facebook 服务”发布、提供或分享的任何内容。 “数据”、“用户数据”或“用户的数据”包括任何您或第三方可以通过平台自 Facebook 获取或向 Facebook 提供的数据，包括用户内容或信息。 “发布”指在 Facebook 上发布或使用 Facebook 以其他方式发布。 “使用”包括使用、运行、复制、公开执行或显示、分发、修改、翻译及制作衍生作品。 “应用程序”指使用或访问平台的任何应用程序或网站，或任何从我们获取或已从我们获取信息的其他媒介。如果您不再访问平台，但尚未删除从我们处获取的全部数据，本应用程序定义仍将适用，直至全部数据被删除为止。 “商标”包括此处提供的商标列表。   其他 若您是美国或加拿大居民，或您的主要办公地点位于美国或加拿大境内，本声明将被视为您与 Facebook, Inc. 之间的协议。在其他情形下，本声明将被视为您与 Facebook Ireland Limited 之间的协议。本声明所使用的“我们处”、“我们”及“我们的”术语，根据具体情况指 Facebook, Inc. 或 Facebook Ireland Limited。 本声明系贵我双方关于 Facebook 有关事项的全部协议，并取代任何之前的协议。 若本声明任何部分被认定不可执行，其余部分的效力及可执行性不受影响。 若我们未就本声明任何部分主张执行，并不应被视为我们放弃相关权利。 本声明的任何修改或弃权须以书面形式进行，并须由我们签署。 非经我们同意，您不得向任何第三方转让本声明项下的任何权利或义务。 我们有权在兼并、收购、资产出售或其他法律或其他行为中自由转让我们在本声明项下的任何权利或义务。 本声明项下条款并不免除我们遵守相关法律规定的义务。 本声明并不授予任何第三方受益权利。 本声明并未明确授予的权利皆由我们保留。 您在使用或访问 Facebook 时应当遵守所有适用法律。 使用或访问 Facebook 服务即表示您同意我们根据数据使用政策收集和使用此类内容和信息。我们会不时对“数据使用政策”进行修订。您可能需要查看以下文件，其中提供了有关您使用 Facebook 的其他信息：支付条款：这些额外条款适用于任何在 Facebook 上或经由 Facebook 进行的任何支付，除非支付时说明适用其他条款。平台主页：本主页将帮助您更好地理解当您添加第三方应用程序或使用 Facebook Connect 功能时将会发生什么，包括应用将如何访问并使用您的数据。Facebook 开发平台政策：这些原则列明对相关应用程序，包括 Connect 网站，所适用的政策。广告发布政策：这些准则列明对 Facebook 上的广告所适用的政策。自助广告条款：您使用自助广告界面创建、提交或投放任何广告或其他商业或赞助活动或内容时适用这些条款。 推广原则：这些原则列明对 Facebook 上的任何比赛、抽奖或其他任何促销活动所适用的政策。Facebook 品牌资源：这些原则列明对使用 Facebook 商标、徽标或截屏所适用的政策。如何举报知识产权侵权主页条款：这些原则适用于您对 Facebook 主页的使用。社区守则：这些原则旨在列明我们对您在 Facebook 上发布的内容及您在 Facebook 上的行为的期望。 如您需要以其他多种语言浏览本权责声明，请点击大多数页面左上角的语言链接，更改您的 Facebook 会话中的语言设置。如本声明并未提供您选择的语言版本，我们将默认提供英文版本。 